# Altın & Gümüş’ün Varsa Sorunun Yok!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=S7PlssKlYM4
# Tarih: 2026-03-15
# Kanal: Devrim Akyıl

1 Mart 2026 Pazar. Altın, gümüş, diğer
değerli metaller, cuma günü kritik
dirençlerini aştı. Yeni hedeflere doğru
yolculuk başladı. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorum
tatsız haberler var. Bu hafta sonu
Amerika'nın, İsrail'in İran'ı
bombalamaya başladığı haberini gördük. E
bununla ilgili riskler tabii ki
anlatıyorduk ama tekrar tekrar
söylüyorum savaşlar sebep değildir.
Sonuçtur. Bugün dünya buralara geldiyse
zaten 5,5 yıldır anlattığımız
Amerika'nın küresel sistemi
yönetememesinin sonuçları, borçlarını
ödeyememesinin, rezerv para gücünü
kaybetmesinin sonuçları olarak masayı
devireceğini ve savaşları her yerde
başlatacağını söylemiştik. Ya işte
Amerika asla Trump istemiyor da
şöyleydi, böyleydi gibi gibi geyik
hikayeleri. Aslında Trump seçim yılında
savaşmaz, hızlı bir savaş yapıp bitirir
gibi zırvalıkları bu kanalda ciddiye
almıyoruz. Biliyorsunuz önemli olan
gerçekten ekonomik sebepler bütün
tarihteki dünya savaşlarını
başlatmıştır. Maalesef burada da
kademeli, değişik bir modelde Dünya
Savaşı'nın içinde olduğumuzu uzun
zamandır dile getiriyoruz. Bunun da
cephe cephe artarak devam edeceği
kaçırılmaz bir son. Üzücü ama en azından
burada bilgi sahibi olursak, buna
hazırlıklı olursak kendimizi
koruyabileceğimizi de detaylı anlattık.
Kaldı ki şanslıyız. Türkiye gibi
jeopolitik konumu iyi bir ülkedeyiz.
Evet. birçok dezavantajımız da
görünebilir. Biliyorum çok canı sıkkım.
Böyle söylediğim zaman kızanlarınızda
oluyor ama öyle ya da böyle ekonomi
alanında birçok alanda birçok hata da
yapsak bu konum sayesinde bir şekilde
korunmayı beceriyoruz. Öyle ya da böyle.
Neyse sonu itibariyle altın gümüş cuma
günü net şekilde yukarı zaten kırdılar.
Bu savaş diskini satın almışlardı. Şimdi
bombalama olunca a tamam beklenti
gerçekleşti satış gelir mi ya da a çok
daha uçar mı bizi çok ilgilendirmiyor
arkadaşlar. Eğer kısa süreli bir şeyle
yine geçiştirileceğini düşünürseniz evet
bir miktar yükseliş daha sonra geri
çekilmeler olabilir. Ama teknik olarak
baktığımız zaman resmin böyle
olmadığını, gümüşün altının asıl
sebeplerinin Amerika'nın ekonomik olarak
sıkıntıda olması olduğunu hepimiz
biliyoruz. Onun için savaşlar sonuç
olarak değerlendiriliyor. Şimdi verilere
baktığımız zaman mesela Şangay'da hala
ciddi anlamda gümüş primlerinin çok
yukarıda seyrettiğini, bakın bu şu
grafikten görüyorsunuz. Kırmızı olan
altın, mavi olan da gümüş birimleri.
Altın da çok ciddi anlamda bir stok
sıkıntısı yok Şangay'da Çin'de. Ama
gümüş de ciddi anlamda tekrar sıkıntının
üstüne çok fazla prim ödenmek zorunda
kaldığını görebiliyorsunuz. Yani fiziki
fiyatla ekran fiyatının iyice açılmaya
başladığını tekrar
gözlemleyebiliyorsunuz. Öte yandan
Çin'deki gümüş stoklarını ve kasaları
durumuna bakmak gerekirse Çin'de iki
tane borsa var. Değerli metal işlem yapı
SGE ve SHFE ikisinin de kasasının bakın
ciddi anlamda boşaldığını, stokların
azaldığını ve ciddi anlamda stok
eridiğini gözlemleyebiliyoruz. Buradan
görüyoruz. Dolayısıyla burada gerçek bir
ar sıkıntısını konuşuyoruz gümüşte. Onun
için hareketler ya şu oldu da bu oldu da
işte bakın nasıl bir mum oluştu grafikte
falan bunları arkadaşlar geçin. Teknik
analizi 34 yılımı vermiş bir insan
olarak bile geçen haftalarda bu
detayları anlattım. o mumların size
yanıltıcı olarak oluşturulduğunu. Onun
için orta uzun vadede aslında gümüşün
sadece teknik birli düzeltme yaptığını
ama manipülatif olarak baskıların gerçek
mal satılmadan yapılacak baskıların
fiyata etkisini sınırlı kalabileceğini,
orta uzun vadede trendin devam edeceğini
burada detayıla anlattık. Şimdi burada
en önemli oyuncu aslında Çin'den
önemlisi Hindistan. Çünkü Hindistan
dünyanın en fazla aslında gizli altınını
yıllardır şartlar ne olursa olsun altın
toplayan bir ülkeydi. Şimdi gümüş de
topluyor. Hindistan'ın tavrı, tutumu çok
önemli. Hindistan biliyorsunuz gümüşü de
para olarak kabul edebileceğine dair
yani rezerv kabul edebileceğine dair
bilgiler geçmişte paylaşmıştım sizinle.
Şimdi yapılan yeni uygulamalarla daha
fazla paranın altın ve gümüşe
sığınmasına uygun yasalar çıkarıyorlar
ki çünkü vatandaş da sistem de kendini
daha rahat koruyabilsin. Çünkü bu işin
kalıcı bir yükseliş olduğu, öyle geçici
bir yükseliş olmadığı daha iyi
anlaşılıyor Çin'de ve Hindistan'da
arkadaşlar. Ve böylece hisse senedi
fonlarının da rahatlıkla altına ve
gümüşe yatırım yapabilmesini kolaylık
getiren uygulamalar önümüzdeki hafta
itibariyla Hindistan'da devreye giriyor.
Ve Hindistan Amerika'nın veya dünyanın
geri kalanının birçok ülkesine nazaran
altın ve gümüş yatırımının hisse
senedine göre daha fazla olduğu bir ülke
olarak bakın şu grafiklerden net şekilde
görebiliyorsunuz. Temmuz 2025'te ne
kadar çok hisse senedi yatırımı varsa
Hindistan'da koyu yeşilde gördükleriniz
altın ETF'leri ne kadar azdı? An
itibariyla altın ETFleri yatırımın eee
hisse senedi yatırımının geçtiğini ilk
defa görüyorsunuz Ocak 2026 itibariyla.
Ve Reuter'daki bu detayı bir kez daha
görüyorsunuz. Hindistan'ın piyasayı
denetçi mekanizmasının sigorta
fonlarının altına gümüşe yatırım
yapmasına izin veren uygulamaları
geçtiğini görebiliyorsunuz. Peki
gerçekte altına gümüşe dünyada geçmişle
kıyaslarsak ne kadar yatırım geliyor
gerçekten ona bir göz atmak ve bir
grafik üzerinde yapmak gerekirse Bank of
America Global Investment stratejisini
hazırladığı güzel bir grafik gözüme
çarptı. Bakın 2015 yılından beri yılın
ilk bu bölümü için altın yatırımı nasıl
bir giriş sağlamış, nakit girişi
sağlamış. Bakın 2015'ten beri
görüyorsunuz. 2025'teki son ne kadar
sert ama 2026 hepsinden çok daha
fazlasını en sona gördüğünüz şekilde
ciddi anlamda bir nakit girişi sağlamış.
Ama uzun vadeli baktığımız zaman bu
altına böyle rekor girişler olduğunu
gözlemliyoruz. Ama bunun toplam
resimdeki algısına bir bakarsak 2020'den
itibaren bakın hala altın bu kadar çok
yatırım alıyor diyoruz ama büyük resimde
ne kadar daha çok yeri var? Ne kadar
daha az etki alıyor? Bakın şu an
itibariyle bu grafikle nakitin 5 trilyon
dolar, hisse senetlerinin 3 trilyon
dolar, tahvillerin 2.4 trilyon dolar
giriş aldığı bir grafikte altının sadece
0.1 trilyon dolar yani 100 milyar
dolarlık giriş alıyor olması aslında
hala altının, gümüşün daha ne kadar çok
giriş alıp daha gerçekten ne kadar daha
çok fiyatlanabileceği yukarı doğru etki
yapabileceğini gözlemliyoruz. Öte yandan
Google Trend'lerde BY Silver, Sell
Silver, By Gold ve Sell Gold'un ne kadar
çok aranan kelimeler olduğunu yani altın
al, gümüş al, altın sat, gümüş sat
kelimelerinin son birkaç haftada
arandığını e ciddi anlamda
görebiliyorsunuz. Ciddi anlamda büyük
bir artış var. Özellikle gümüş al ve
altın al bölümlerinin ne kadar büyük
trend artışları olduğunu
gözlemliyorsunuz. Ama geçen haftanın
asıl skandal olayı biliyorsunuz CM'nin
Chicago metal borsasının dünyanın yani
normalde eskiden en fazla işlem gören
metal borsasının işlemleri kapatma
taktiğine tekrar başvurması arkadaşlar
böyle bir komediyi tarihte evet çok şey
gördük ama bunları da yeni yeni
görüyoruz ki bunun da negatif sonuçları
olacağını aslında ekstra dile getirmeye
çalıştım ki geçmişte biliyorsunuz Kasım
ayı sonunda gümüş işlemlerinin
başlatamıyoruz işte serverlarda bir
sorun oldu. Aşırı ısınmadan dediler.
Şükran Gönet sırasında anormal bir şey
oldu. Daha sonra gümüş ralli yaptı. Yine
bu hafta içerisinde bu denemeyi yaptılar
ve işlemleri tam kapanışa yakın bir
saatte tam teslimatların çokça olması
gereken bir saatte fiziki teslimatların
kontratların bitiş tarihinde sistemi
kapattılar. eee, bir teknik arıza
dediler. Birçok ürünü yapamıyoruz
dediler. Aslında orada gümüş fiziki
teslimatları yapamayacakları için de
onun için sizi nakite iddia ettiler ve
son geçici düşüşünü işte o sırada
yaptılar. S85 dolarlara doğru gümüş ons
gümüşte. Daha sonra da zaten sert
şekilde haftanın geri kalanında yukarı
gittiğini gözlemledik. Bakın bu
grafikten net şekilde gümüşün daha
önceki hareketten sonra daha önceki bu
numaradan sonra ne olduğunu ve yine aynı
şekilde bu benzer numarayı denedikten
sonra gümüşün hareketinin nasıl
yükselişle başladığını ve muhtemeldir ki
hareketin devam edeceğini önümüzdeki
günlerde göreceğiz. Ama tabii sosyal
medyada büyük bir tiye alma olayı oldu.
Eee, Comex'in ciddiyetini kaybettiği,
Comex'in dalga geçildiği, Amerikan
finans sisteminin ne kadar gazozdan
olduğu, anlatmaya çalıştığımız,
yıllardır anlatmaya çalıştığımız olguyu
herkes görmeye başladı. Bu da tabii beni
çok mutlu ediyor. Çünkü yıllardır
sistemi manipüle ederek, yukarıdan
bastırarak devlet eliyle JP Morgan'a
yaptırılan manipülasyonlar şimdi Ayuka'a
çıktı. Artık ister istemez sistemi
kapatmaya kadar giden yöntemler
deniyorlar. İşte bu anlarda neden fiziki
aldığınızı daha iyi anlatmış oluyoruz
size. Ve Comex'in depolarında ne kadar
gümüş kaldığı ile ilgili baktığımız
zaman bakın grafik aşağıda. Hem
eligible'da hem registeredda yani hem
teslimata hazır hem de arkada kasada
durduğu varsayılan gümüşlerin ikisinin
de ciddi anlamda azalmaya devam ettiğini
net şekilde aşağıdaki grafikte
görebiliyorsunuz. Ve Bank of America ilk
defa uzun zaman sonra bir ciddi finans
kuruluşunun gümüşte 309 dolarlık bir
hedef verdiğini görebiliyoruz. Bakın 309
doları ben söylemiyorum. Bank of America
analistleri söylüyor. Bu yıl içerisinde
gümüşün 309 dolara çıkma ihtimalini
değerlendirmeye başlamışlar an
itibariyla. Grafiklere başlamadan önceki
son grafiğimiz altının dünya hisse
senedi piyasasına olan oranı. Son 100
yıllık grafiğe baktığınız zaman dönem
dönem ciddi anlamda payının arttığı ama
şu anda bulunduğu seviyenin daha ne
kadar düşük olduğu yani aslında altın
gümüşün daha ne kadar yükseliş
potansiyeli olduğunu 2026'da da
hareketin çok daha rahat devam
edebileceğini en güzel gösteren
grafiklerden bir tanesi bu. Biz
grafiklerimize Devrim analizlerine
geçelim. kısa vade analizler özellikle e
çok merak ediyorsunuz biliyorum kısa
vade trade edenleriniz için altında 5118
dolar trend takipçilerim üzerinde
kaldığı sürece yön yukarı yeni zirvelere
doğru yolculuğun kademeli olarak
başlayacağını anlatmıştık. Herkes
paniklerken paniklemeyin alış fırsatıdır
bu geri çekimler diye anlattık ve sizi
panikletip tenekedir bunlar kaçın
diyenler mahcup oldu. Burada kazandınız.
Şimdi her zaman hedeflerinize
geldiyseniz bakın her zaman satıp o
hedefinizi realize edebilirsiniz. Bir
ev, araba bunlarda bir sorun yok. Ama
altıl bir şekilde kenara attıysanız ve
bu oyunda kalmak istiyorsanız kısa
vadede 518 dolar üzerinde kaldı sürece
yukarı yönlü oyuna devam. Orta vadede 50
dolar artık trend takipçi veya ons altın
için üzerinde kaldığı sürece net şekilde
yön yukarı. Önceki o 5598 doların
geçilebileceğini bekliyorum. Ben
buradaki dönüşün hala bir düzeltme
olduğunu ve burada kontrollü şekilde
özellikle azalan kaldıraçlarla yönün
yukarı rahatlıkla gidebileceğini
düşünüyorum. Ama asıl azalan kaldıraçlar
biliyorsunuz gümüşte. kaldıracı ne kadar
azaltırlarsa aslında fiyatın yukarı
doğru gitmesinin önünü açtılar. Çünkü
arstal sıkıntılı bir ürün olduğu için
kaldıraçla bastırabileceklerine
kaldıraçla yukarı gitmesinin önünü
kesmeye çalışıyorlar. Tam tersi zaten
fizikiye tamamen dönse gümüş fiyatları
uçacak. Yani kaldıraç azalttıkça gümüşün
aslında insanların daha fazla direkt
alımını önüne açıyorlar ve hareketi
kontrollü şekilde daha sağlıklı şekilde
yükseliş trendini odaylıyorlar. Bunu
benden başka muhtemelen pek kimseden
duymadınız. aylardır bunu dile getirmeye
çalışıyor. Yani geçmişte piyasayı
kaldıraçlı piyasayla gittiği için
2011'de 1980'de hata oydu. Onun için
gümüşte sert çöküşler oldu. Kalıcı
çöküşler oldu. Bu sefer kaldıraçla
gitmediği için gerçek artesizliği
üzerinden gittiği için kaldıracı
azalttıkları zaman tam tersine fiyatın
yukarı doğru gitmesinin önünü açıyorlar.
Bu analizim arkadaşlar çok önemlidir. Bu
analizin arkasında şu anda gümüşün
yükselişinin gerçek sebepleri yatıyor.
Onun için orta vadede sağlıklı şekilde
ben fiziki gümüşlerimi ekranda da trade
edenler için seviye veriyorum. Kısa vade
için 89 dolar üzerinde kaldığı sürece
yön yukarı şimdi 100 doların üstüne
doğru bir hareketin içinde olabiliriz.
Oralardan bir miktar tabii ki satış
gelebilir. Adım adım ilerleyeceğiz. Orta
vadede baktığımız zaman 86 dolar 40 cent
kritiktir arkadaşlar. üzerinde kaldığı
sürece gümüşte yön yukarıdır.
Aşağısındaki kapanışlar resmi kısa
süreli biraz değiştirebilir. Detaylı
anlatırız ama anlattığımız uzun vadeli
senaryoda bir değişiklik yok henüz.
Altın gümüş rasyosu net şekilde aşağı
geçen hafta anlattık 61 seviyesi önemli.
Şimdi artık aşağı da kırdık. 56'lara
geldik. 60 aşağısına kaldığı sürece yön
aşağı. Bakın altın gümüş rasyosu
tarihsel olarak uzun zamandır pahalı
seyrediyordu. Şimdi bunun aşağı doğru
kırılışını anlatmıştık. 60 altında
kaldığı sürece 60 seviyesinin aşağısında
kaldığı sürece kaç altın kaç gümüş
ediyordur? Bu şu an itibariyle 56 gümüş
bir altın ediyor. Bunun da hala tarihsel
olarak aslında gümüşün lehine daha aşağı
hareket ve gümüşün lehine demek bütün
değerli metallerin aslında toptan lehine
demek. Onun için altın gümüş rasyosunun
şimdilik daha kafasını aşağı doğru devam
edebileceğine dair bir görüntü var. 60
üzerinde bu senaryoyu tekrar
güncelleriz. Şimdilik 60 aşağısında
kaldığı sürece kısa vade yön aşağı
rasyoda. Platin. Platini biliyorsunuz
seviyoruz. Her geri çekilmede 2.000
dolar altında özellikle mantıklı
olduğunu anlatmıştık. Güzel tutundu.
Şimdi de yukarı hareket başladı. Haftayı
2372 dolarda kapattı. 2.200 dolar trend
takipçi seviyem üzerinde kaldı. Sürece
yön yukarı. Bakır'da da yukarı doğru
hareket ivmeleniyor başlıyor gibi
duruyor. Geçen hafta 579 kritik seviyeyi
vermiştik. Orada tutundu. Üste de yukarı
da attı. Şimdi 6 doların üzerindeyiz.
584 üzerinde kaldığı sürece bakır
fiyatlarında da yön yukarı ve buğday.
Evet, buğday uzun zaman sonra en sonunda
bir güzel harekete başladı. Ama hala
tamamen sıkıntılı alandan çıkmadık.
Niye? O 200 haftalık ortalama var. 590
dolar 70 centte. Tam da oralarda
kapattık. Hafif üstünde 20 cent üstünde
kapattık. Şimdi burası engel mi olacak
yoksa burayı da kırdık mı? Önümüzde pek
bir engel kalmıyor. Orta uzun vade
yükseliş için dikkatli takip edeceğiz.
Haftalıkta 564 dolar trend takip
seviyem. Günlükte 570 doları takip
edeceğim. 570 doların aşağısına
gelmediği sürece zaten rahatlıkla
geçeceğiz. Ama şu son 590 dolar 70 tan
üzerine gidip orada kalıcılıkta orta
uzun vadede daha da kuvvetli bir
hareketin başladığını buğdayda, buğday
kontratlarında söyleyebiliriz. Buğdayı
kontrat olarak alabildiğimiz gibi ETF
yani fon olarak da yabancı işlem
platformlarından kaldıraçsız şekilde
alabildiğimizi söylemiştik. Burada iki
tane ETF göze çarpıyor. Bir tanesi
Wisdom Tree Weight. Onun fiyatı 1956
cent kapatmış. Orada da trend takip
seviyemiz artık güncel 189 saat üzerinde
kaldığı sürece yön yukarı güzel bir
ikilid tabii ki buğdaydaki görüntü
aynısı teorisum we fund için de geçerli.
Bunların da kodu ikisinin de we'dir
arkadaşlar. Bu da 2257 cente kadar güzel
bir yükseliş yaptı. Bu hafta %3'e yakın
bir yükseliş yaptı. 2160 cent trend
takipçisi ve hem güncel. bunun aşağısını
kapatmadığı sürece yön yukarı devam ve
soya fasulyesi. Bakın soya fasulyesinin
arz sorunu olmamasına rağmen yukarı bir
grafik oluşturduğunu anlattık ve bazen
gerçek sorun olmamasına rağmen
manipülatif de olsa hareketin devam
edebileceğini anlattık. Öyle de oldu.
Hafif hafif yükselişine devam ediyor ve
orada uzun zaman sonra yeni bir zirve
yaptı. Lokal zirve ve 1169'daki kritik
direncin üstüne atıp 1173 kapattı. Şimdi
1131 dolar aşağısı stopla yön yukarı
soya fasulyesine devam. Pirinç. Pirinçte
de böyle bir sert bir düzeltme yaptı.
Şimdi sanki burada bir kısa vade ikili
dip yapıyor. 10 dolar 19 cent aşağısı
stopla kısa vadede tekrar pirinç yukarı
yönlü ivmeleniyor ve şeker. Bakın şekeri
de orta vade trade etmek isteyenler için
burada bir ikili dip potansiyelinden söz
ettik. 01365 aşağısı stopla burada orta
vade bir şeker long yukarı hareket
trade'i denenebileceğini düşünüyorum.
Ama daha iyi bir trade benim için
kakaoda. Evet gerçekten kakao geldi.
Uzun zaman sonra o kritik destek
bölgesine geldi. Bakın aylarca burada
kakao anlatmıştık geçmiş yıllarda ve
oradan büyük bir patlama yapmıştı. 2.400
dolarlarda anlatırken hatırlarsanız 5400
hedefleri bakıyorduk ve daha sonra
13.000 dolarlara kadar uçtu. Şimdi
oralardan dümdüz aşağı güzel bir satış
geldi. Orada da short yönlü trade ettik
hatırlarsanız 10.000 dolarlarda. Şimdi
geldi 2849. Bakın kısa vadede kuvvetli
bir destek bölgesi. Bu kısa vadede 2849
aşağısı stopla ufak ufak kakao tradeine
başlıyorum. Önümüzdeki hafta itibariyle
çok ufak kapanışta bir pozisyon açtım.
Şimdi önümüzdeki hafta ekleme planlarım
var. Ve Brand Petrol bakın Brand Petrol
sert şekilde düşen bir kanal
içerisindeydi ve orayı en sonunda sert
kırdı. Şimdi son tehlikeli bölge 73
dolar 87 cent haftalık ortalama ama
savaş haberleri muhtemeldir ki onu
kırarak başlayacak haftaya. Onun için
Brent Petrolde hatırlarsanız yılbaşından
itibaren net şekilde yukarı sinyaller
anlattık ve hep yukarı trade anlattık ki
geçmiş yıllarda negatif anlatıyorduk ki
zaten aşağı gidiyordu. Şimdi petrol
görüşümüzü değiştirdik ve petrolü de
sepetle bir miktar bulundurmak
gerektiğini anlatmaya başladık. Öyle de
gidiyor. 70 dolar 14 cent üzerinde kaldı
sürece orta vade yön yukarı. Kısa vad
7080'deki 200 haftalık ortalamayı
yakından takip edeceğiz. Üstünde
kalıcılık işlerin çok daha sert şekilde
devam etmesi sonucunu getirebilir.
Doğalgaz. Doğalgaz çok sıkışık aşağı
yönlü ama orada 2.91 dolar üzerine
atarsa orada da kısa vade bir alış yönlü
trade kısa vadeciler için geçerli. Bakın
doğalgaz çok oynak bir enstrümandır.
Onun için uzun vadede yatırım için uygun
değildir. Aylık kontratları var burada.
Kısa vade trade edenler için her hafta
seviye veriyorum. Üzeri pozitif aşağısı
negatif şeklinde. Ve uranyum uzun
zamandır anlatmıyorduk. Şimdi bakın
uranyum tekrar yukarı yönlü bir ivme
yakalıyor gibi duruyor benim için. 7034
cent aşağısı stopla uranyumda da
önümüzdeki hafta biraz yukarı yönlü
trade çıkar mı diye takibe aldım
önümüzdeki hafta başında Euro dolar.
Euro dolarda bakın sanki bullish güzel
bir yükseliş eğilimli dip oluşumu oldu.
Şimdi 1.174
üzerinde kaldığı sürece euro dolarda
yukarı yönlü bir hareketin başlama
potansiyeli bir grafik oluşumu söz
konusu. Dolar yend
ikisi de negatif yönlü görüntü var.
Bakın alçalan tepeler var. Ve orada da
15682 son tepe. Üzerine atmadığı sürece
aslında yön aşağı bekliyorum ama 1553
aşağı kırılırsa hızlı bir aşağı hareket.
Yani Japonya'nın faiz arttırdığı ortam
gelebilir. Evet bütün ürünleri sizin
için burada toparlamaya çalışıyorum ama
nereden ne kadar almalıyım, nasıl
korumalıyım, fiziki ne kadar
bulundurmalayım? Bütün bu soruları tabii
ki daha detaylısını benimle yakın
temasta olursanız yani eğitimlerime
katılırsanız çok daha net olarak
anlayabilirsiniz. Sepet oluşma işi
kişiseldir. Burada ne kadar sepete ne
kadar koyma biraz karaktere göre sizi
tanıdıktan sonra verebildiğim kararlar
bunlar biraz. Onun için bütün bunları
benim eğitimimde kendi kararınızı almayı
öğrenebilirsiniz. Mart ayında önümüzdeki
hafta pazarı ve sonraki pazarı kapsayan
küçük bir grupla yaptığım bir viıp
eğitim var. Buna katılmak isterseniz
devrimtt.com web sitemden
başvurabilirsiniz. yüz yüze İstanbul'da
ancak dünyanın her tarafından online'da
katılabilirsiniz. Bu eğitim için fazla
bir yer kalmadı. Onun için elinizi çabuk
tutarsanız web sistemden başvuru
yapabilirsiniz. Ama buna yetişemediniz.
Ya da yaptınız ayrıca Kıbrıs'ta bir
Investment kampım var. Burada da sınırlı
bir kontenjan var Nisan ayında. Buna da
başvuru yapabilirsiniz yine devrimak.com
web sitemden. Burada hem 4 gün tatil
yapıp hem de benimle piyasanın
inceliklerini öğrenip tuşa nasıl
basıyorsunuz? Nereden nasıl alıyorsunuz,
neyi niye alıyorsunuz? Bunların hepsinin
sorularını canlı olarak benimle orada
ekran başında öğreniyorsunuz. Evet,
hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.