# Altın & Gümüş Dip Neresi?
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=K9RYIRhU2wE
# Tarih: 2026-03-22
# Kanal: Devrim Akyıl

22 Mart 2026 pazar. Altın, gümüş, sert
düşüşler kaydetti. Benim gibi bunu orta
vadeli alış fırsatı olarak
değerlendirecekler için dip neresi? Bunu
ve daha fazlasını bu videoda
değerlendireceğiz. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler ilk videoda
aslında detaylı anlattım cumartesi
videosunda ama tabii ki bu video MT
Altın Gümüş üzerinde olduğu için mutlaka
biraz daha değinmek istiyorum. Çünkü ya
yükselişlerde hiç satamadık diyenleriniz
oldu. Yüksek fiyatlardan girişler
yaptık. Sana güvendik aldık diyenleriniz
oldu. Arkadaşlar burada tam 5,5 yıldır
kanalda hiçbir videoyu silmedim. Hepsi
orada duruyor. Orta uzun vadeli hedefler
verdik. altında da, gümüşte de ve
neredeyse hedeflerimiz tamamı geldi.
Fazlası da geldi. Bu illa hedefler de
satın, oradan çıkın demek zorunda
değiliz tabii ki ama her zaman kademeli
satmak. Özellikle kişisel hedefiniz bir
ev almak, evi değiştirmek, arabayı
değiştirmek, yeni bir araba almak veya
çocuğumun okul taksitlerini ödemek gibi
hedefleriniz vardıysa bunlara ulaşmak
için de harika bir fırsat olduğunu
defalarca anlattık. Ama bunun dışında
satmak için bir makro sebep var mıydı?
Hayır. Biz fiziklerimizi sattık mı?
Hayır. Onun dışında ekranda her hafta
seviye verdim. Trend takip seviyeleri.
Bu ne içindi? Üzerinde long yani alış
yönlü tutmaya devam ederim. Aşağısında
negatif yani pozisyonlarımı azaltırım
şeklinde aslında yorumluyorduk. Bunu bir
kez daha açıklığa kavuşturmakta fayda
var. Şimdi geri çekilmeler benim için
fiziki eklemek için ya da kısa vadeli
sert düşüşlerde ekranda trade etmek için
harika fırsat oluyor. Mesela cuma günü
paylaşımda bulundum. Hafta içinde 65
dolarlara geldi. Perşembe günü ve sert
yukarı sekti. Ertesi gün yine ekstra bir
paylaşımda bulundum. Zaten 65'lere
değdikten sonra 73'lere kadar geri
sekti. O sırada tekrar 7374'ten o anda
aldığınızı dolar baza %10 karla
satabilirsiniz. Yani bu bir mükemmel
fırsat. Ama bu gibi havalara full
pozisyonda girerseniz tabii o fırsatları
değerlendiremiyorsunuz. Onun için tekrar
tekrar bir kez daha söylüyorum. Her
zaman düştüğü zaman alacak kadar
nakdiniz, yükseldiği zaman da satacak
kadar metaliniz olsun sepetinizde.
Dolayısıyla trade ederseniz hareket yok
ben trade etmeyeceğim taşıyacağım. Uzun
edeceğim diyenler için zaten
dokunmuyoruz. Zaten sebepler ortadan
kalkmadı. Ama geri çekildiği zaman da
battık bittik demeyeceksiniz. Çünkü
batan bir şey yok. sadece miktar
arttırmak için size yeni fırsatlar
yarattığı gerçeği var. Amerika'nın
borcunu ödeme ihtimali yok. Birazdan
rakamları yine döneceğiz. Bu sistem
böyle devam etti. Hiperenflasyona doğru
girdikçe tam tersine oynaklık artacak
ama yön yukarı devam edecek. Şimdi
grafiklere geçmeden şöyle bir makroları
ve mekanik verileri bir takip edelim.
Bakın bu altının saatlik grafiği ve bu
haftaki kapanış 4.500 doların az
altındaydı ve böylece 1983 yılından beri
en sert düşüşünü, haftalık düşüşünü
kaydetti. Bakın bu haftalık oynaklığını
görüyorsunuz. Negatif aşağıdakiler
kırmızı oynaklık, yukarıdakiler de yeşil
yukarı yönlü oynaklık. Ve 1983 yılından
beri bakın aşağıda hiç bu kadar büyük
bir e düşüş, haftalık düşüş kaydetmemiş
altın. Dolayısıyla tarihin en sert
düşüşlerinden bir tanesini kaydetti.
Yani normal günlerden geçmiyoruz.
Gümüşün hareketi normal mi? Orada da
bakın oynaklığa neredeyse 1980 yılındaki
oynaklık o çok ekstrem ama onun dışında
2020 Covid zamanındaki oynaklıkla
benzerlik gösteren bir sertlik içeriyor.
Gümüş'ün oynaklığı da bu uzun zamandır
takip ettiğim makro analizlerini çok
beğendim. Luke Groman'ın bir paylaşımı
vardı. Tıpkı Weymar Almanya'sı gibi
bakın hiperenflasyonu Hitler öncesi
Dünya Savaşı'na sürükleyen Almanya'yı
Weymar zamanında inanılmaz bir
hiperenflasyon var. Orada altın
fiyatlarındaki oynaklığı örnek
gösteriyor. Birkaç kez daha yorumlarına
denk gelmiştim. Yine aynı şekilde
Chrome'un bakın nasıl büyük oynaklık
olmuş altın fiyatlarında ama yön sert
şekilde yukarı devam etmiş. Yani
oynaklık aslında bu tip hiperenflasyona
geçiş dönemlerinde rastladığımız
Amerika'nın şu anda yaptığı izlenen yol
savaşın gelişimi, dünyada ciddi
anlamdaki arz zincir sıkıntıları aslında
dünyada ciddi büyük bir stakülasyonun ve
enflasyonist çok yüksek enflasyon
döneminin yine hortladığını daha da
kuvvetli bir evresel stakülasyonun
geldiğini gösteriyor. Onun için bu tip
oynaklıkları daha da devam edeceğini
düşünebiliriz. Hele hele günümüz
boğazı'nın yarattığı sıkıntıyı tanker
geçişlerindeki transit geçişlerine şöyle
bir baktığımız zaman bakın bu grafik
neler anlatıyor. Tarihte bu kadar sert
bir düşüş ki hürmüz çok da önemli. Her
ne kadar bunu defalarca, aylarca
anlatmış olsak da olana kadar kimse
bunun önlemini almadı. Bu işin ciddi
büyük bir global arz zinciri sıkıntısına
yani bir ürün burada ama bu tarafa
gitmemesi burada fazla olabilir. Burada
arz sıkıntısı olabilir. Ürünü burada
dökersiniz. Buradakine ulaşamadığınca
burada fiyatlar uçar. Dolayısıyla global
fiyatlamalarda dengesizlikler böylece
oluşmuş olduğu önemli bir an ortadan
kalkmasıyla veya sıkıntıya girmesiyle
diyebiliriz. Bakın petrol transferini
şubatla Mart arası kıyasladığımız zaman
İran'da bir %30'luk ama Irak'ta %67,
Kuveyt'te %59, Yemen, Katar, Suudi
Arabistan'da çok ciddi yüzdelerde sert
düşüşler olduğunu, bunları bu ülkelerin
bütün gelirleri buradan sattıkları
petrolde. Dolayısıyla petrolü
geçemeyince nak sıkışan sistem altın mı
satıyor? Bu kısmen e doğruluk payı var
ama daha çok anlatılan hikaye olarak
yorumluyorum ben. Kısmen diyorum ufak
çaplı bu tip hareketler de oldu ama
buradaki manipülasyon çok daha net.
Özellikle bazı hesapların Jane Street
gibi altını hem GLD üzerinden ETF hem de
SLV üzerinden gümüş ETF'lerine ciddi
girişler yapmıştı Ocak ayı içerisinde ve
daha sonra birden önce yukarı doğru
sonra da aşağı doğru manipüle ettiğini
bu ETF'leri kaldıraçlı opsiyonlarla
aşağı doğru manipüle ettiğini
gözlemliyoruz. Onun için gerçekte fiziki
de inanılmaz bir satış olmuyor. Bir
miktar Dubai'den satışlar olduğuna dair
açıklamalar var ama sistemde çok büyük
bir satış olmuyor. Daha çok ekranda sert
hareketlerle fiyat aşağı doğru
çekiliyor. Yoksa bu kadar hızla hemen
satılacak, bir günde satmayı
gerektirecek bir haber trafiği yok. İşte
Fed faiz indiremeyecek de arkadaşlar
Fed'in faiz arttırdığı dönemde bakın
2022 boyunca altın yine biraz sıkışık
seyredip altın ve gümüş ama daha sonra
Fed faiz arttırmaya devam ederken
altının uçtuğu ralliye devam ettiğini
biliyoruz. Yani Fed'in faizleri 0dan
%5'in üstüne geldi. Altın fiyatları
1600'den 5.500 dolara geldi. Onun için
çok Fed faizi şu bu filan bunlar geçin
arkadaşlar. İşin gerçeği normal olarak
staktatif dönemlerde 1970'lerde de
hareketler aynen böyle olmuş.
Dolayısıyla petrolün rallisini altın
arkadan gelip takip edecek. Bu
kaçınılmaz bir makro olarak karşımıza
çıkacak ve savaş hemen bitecek. Onun
için savaşın bitişini fiyatlamaya
başladığı söylemleri de var. Bakın
Trump'ın şu anda ciddi anlamda bir kara
harekatı operasyonu için hazırlık
yaptığına dair çok fazla bilgi var.
Kongreden 200 milyar dolarlık ek bütçe
talebi oldu. Bakın Biden'ın bu kadar
eleştirildiği Ukrayna savaşı, ben Biden
taraftarı değilim yanlış anlaşımasın.
Çok eleştirilir. Ukrayna savaş desteği
toplam 180 milyar dolar bulmuştu. 43
senede. Trump'ın sadece İran savaşı için
günde 1 milyar dolar harcadığını
biliyoruz resmi olarak. Kim bilir daha
ne kadar harcanıyor. Ama kongreden 200
milyar dolar ek bütçe talebi var. Yani
sadece İran savaşı bile onu geçecek.
Dolayısıyla barışçı Trump Amerika'nın
başına daha büyük belalar açmaya devam
edecek ve petrolün hareketinin normal
bir piyasa olmadığı, çok anormal bir
piyasa olduğu ve tarihin en sert
stakülasyonlarından birinin yarattığı
görmek açısından şu grafiğe bir kez daha
göz atarsanız bakın Brent Petrol'ün
yılın ilk 3 ayındaki hareketi tarihsel
ortalamalarından ne kadar bağımsız bir
şekilde sert oynuyor. Bunu
görebilirsiniz. Ama yine solar
panellerle ilgili Hindistan'dan bir
haber gözüme çarptı. 19 Mart tarihli bu
haberde Hindistan'ın solar panel
yatırımlarında inanılmaz artışlara
gideceği, dolayısıyla gümüş talebinin de
artarak devam edeceği, yani gümüş
ithalatının ciddi anlamda sert şekilde
devam edeceğine dair bir görüntü var.
Peki bu şartlarda enflasyon, fiziki
talep devam edecek. Fiyatlar aşağı mı
gelecek? Yani böyle bakın Amerika'daki
enflasyon beklentisinin nasıl
sertleştiğini ya işte faiz indirebilecek
ondan arkadaşlar enflasyon beklentisi
yukarı giderse altın gümüş eninde
sonunda bunu yukarı doğru fiyatlar.
Bunlar çünkü tarihin en eski para
birimleridir. Onun için enflasyon yukarı
giderken altın gümüş çakılacak çünkü
faiz indiremeyecek Fed söylemi tekrar
tekrar bu kanalda 5,5 yıldır
çürüttüğümüz döngüsünün farklılığını
anlattığımız olgudur. Onun için biraz
sabırlı, biraz orta vadeciler için
enflasyonun yukarı gidişinin altın gümüş
yatırımı için asıl sebep olduğunu
unutmamakta fayda var. ve Amerika'nın
borcunu ödeyemeyeceğini bakın Amerikan
tahvillerinin bu haftaki performans
şöyle baktığınız zaman hepsi faizleri
yukarı gitti yani tahvil satışı geliyor.
Yani Amerikan dolarına güven yok. Tam
tersine ciddi anlamda satıyorlar. O
zaman altın gümüş niye çakılıyor? İşte
çakılmaması gerekiyor. Oradaki
manipülatif olguyu alış fırsatı olarak
orta uzun vadede değerlendireceğiz.
Hocam hep böyle konuşuyorsun aşağı
gidiyor diyorsunuz ama hep böyle konuşa
konuşa 20 dolardan 11 dolarlardan gümüşü
120 dolara kadar anlattık. altını bu
kanalda 300 dolardan 5.500 dolara
gidişini anlattık. Onun için düzeltme
yapması son derece normaldir ve ilk
videoda anlattığım gibi teknik sebeplere
dayalıdır ve mekanik olarak da manipüle
edilerek bir miktar baskıyı arttırdılar.
Ama makro sebepler yani aslında altını
gümüşü buraya kadar hareket ettiren
sebepler artarak devam ediyor.
Azalmayacak da önümüzdeki döngü. Onun
için geri çekilmeleri iyi analiz
edeceğiz. Oyunun en kilit noktalarında
ekstra alımlarla karımızı arttıracağız.
Onun için ben ellerimi ovuşturuyorum.
Yeni fırsatlar geldi diye. Ama bunu
anlaması bazı yatırımcıların kolay
değil. Onu da anlıyorum. Ama bu
hareketler birazcık belki ders olur.
Anlattıklarımız daha dikkatli dinleme,
ne söylediğimi, niye seviyeler verdiğimi
daha iyi anlama olabilir. Ama makro
sebebe güvenerek uzun vade yatırımcı
için zaten herhangi bir sorun yok. Tam
tersine geri çekilmelerde başka
ürünlerden bu tarafa transfer etmek için
fırsatlar doğacak. Yakından takip
ediyoruz. Bakın N2 para arzını 1960'tan
itibaren baktığımız zaman burada
herhangi bir kafayı aşağı çevirme
olmadığı için altının gümüşünde bu
fiyatlamaya devam edeceğine dair net
şekilde söylemeye devam edebiliriz. Öte
yandan Amerika'nın güncel borç
seviyesinin 39 trilyon dolara geçtiğini
de net şekilde söyleyebiliyoruz. Yani
ödenemeyecek bir borç sarmalı var.
Bakın, Amerikan bütçesinin Amerikan
gayri safi milli hastalığı oranını şu
grafikten görebiliyorsunuz. Ciddi
anlamda borcu ödenemeyecek şekilde bir
yönde devam ediyor. Ve eğer tarife
gelirleri düzgün şekilde istedikleri
gibi gelemezse 2055'e kadar borç
limitinin toplam 150 trilyon doları
bulması. Evet, doğru duydunuz. 150
trilyon doları bulması projekte
ediliyor. Bu esnada gümüşte mekanik
sebepler nasıl? Ortada hala ciddi
anlamda bir stok fazlası, bir arz
fazlası mı var? Net şekilde altının ve
gümüşün primlerine baktığımız zaman
özellikle gümüşte hala primleri yüksek
seyretti. Yani fizikiye talebi fazla
oldu. Dolayısıyla ortada bir gümüş
fiziki sıkıntının devam ettiği. Bakın
Şangay borsası verilerine bir kez daha
bakıyoruz. Haftalık verilere. Bu hafta
da stokların azalmaya devam ettiğini,
durma noktasına doğru gittiğini
söyleyebiliriz. Bakın Çin'de geri
çekilmelerde talep aynı şekilde hatta
artarak devam ediyor. Devlet sınırlama
getiriyor, günlük limit getiriyor. O
limit bir dakika içerisinde dolu
veriyor. Satışlar kapanıyor. Dolayısıyla
fiziki talep devam ediyor. Çin'in
dünyadan daha fazla gümüş ithal ettiğine
dair net şekilde veriler var. Ve Şubat
ayında bu kadar sert düşüşlerin
yaşandığı ayda da dünyadan 470 ton gümüş
ithal ettiğini net şekilde
görebiliyoruz. Bakın Çin'in ihracatı ile
ithalatı arasındaki ithalatın lehine
dengeyi bu tablodan da net şekilde
görebiliyorsunuz. Ve Çin'in bir süredir
devam eden ihracatı artık ithalata net
şekilde dönmüş durumda. Bloomberg'de de
bununla ilgili detaylı bir analiz var.
2026 itibariyla Çin'in gümüş ithalatının
ihracatının çok üstüne çıkacağına dair
bir projeksiyon söz konusu ve dünyanın
her tarafında bakın Comex'ten Londra'ya
ciddi anlamda hala Şangay da dahil olmak
üzere bütün büyük gümüş piyasalarında
fiziki sıkıntının geçtiğine dair hiçbir
görüntü emare yok. Bunu da net şekilde
söyleyebiliriz. Ama sadece ciddi anlamda
GL'de bakın en büyük dünyanın en büyük
altın ETF ve SLV dünyanın en büyük gümüş
ETF'inde ciddi anlamda satışlar,
çıkışlar oldu. Piyasayı bununla manipüle
ettiler. Sanki ETF'ler çakıldığı anda
gümüşler altına büyük güvensizlik varmış
imajı yaratıldı. Halbuki bunlar yine
ekran altını, ekran gümüşü. Bunlar zaten
gerçekte o fizikilere asla yatırım
yapmayan ürünlerdi. Bunlarla piyasayı
özellikle Amerika piyasasında sert
düşürdüler arkadaşlar. Onun için olguyu
uzun vade baktığınız zaman değişen
hiçbir şey yok. Sadece sabır testinde
yeni bir evreye geçmiş durumdayız. Ve
Amerika'nın güveniyle ilgili bu hafta
ekstra bir paylaşım daha olmuştu. Bakın
birkaç gün önce savaşta zafer
kazandığını açıklayan Trump'ın Hazine
Bakanı Rus petrolüne yönetiki
yaptırımları kaldırdığını açıkladı cuma
günü. eee önümüzdeki günlerde İran
petrol yönelik yaptırımları da
kaldırabiliriz dedi. Bakın yani bu kadar
çaresizlik birkaç cümlede ancak böyle
anlatılabilirdi. Söyleyecek söz
bulamıyorum artık Amerika'nın siyasi
yönetimine. Evet grafiklerimize göz
atalım. Şimdi altında arkadaşlar 4732
dolar trend takip seviyem güncelde. Kısa
vade. Bunun altında kaldığı sürece satış
baskınız devam etme ihtimali nereye
gidebilir? Bakın 4400'lerden dönmüştük.
Oradaki geçen hafta döndüğümüz yer e
önceki ayda döndüğümüz yerden döner mi?
Bunu bilmek çok kolay değil. Yakından
takip edeceğiz. Ama 4252 dolarda bir
sonraki Fibo. 4.200 dolarda da 200
günlük ortalama var ki burası çok önemli
olduğunu düşünüyorum. Bu bölgeye
yaklaşınca 250
ufak da olsa alım yapmayı planlarım ama
fiziki için biraz daha gözlemlerim.
Ekran da trade etmek için 4500'lerden
alıp biraz yukarıdan geri sattık. Şimdi
tekrar 4500 lere gelince biraz
izlemedeyim. 4200 lere gelirse mutlaka
kısa vade ekrandan önce bir alış yönlü
trade ederim, takip ederim. Ama haftalık
grafiğe baktığım zaman bakın en dipten
eğer 3üncü dalga bittiyse yani bu bir
teknik düzeltme ise bu birkaç ay daha
sürebilecek bir düzeltme de olabilir.
Dikkat etmekte fayda var. Ben hala
2026'nın son bölümünde özellikle çok
kuvvetli bir rallyinin gelebileceğini
düşünüyorum. 28'e kadar da altının çok
çok daha yüksek fiyatlara gideceğini
hala düşünüyorum. Ama şimdi teknik
olarak bu baskı biraz daha devam eder
mi? Gözlemleyeceğiz. Bilmek mümkün değil
ama ne yapacağız? Orta vadede 4880 dolar
aşılmadığı sürece baskının devam
edebileceğini varsayarak temkinli
olacağız ve ufak ufak fiziki almak için
seviye takip edeceğiz. Nereyi takip
edeceğiz? 4078 ideal bir Fibo seviyesi
olacak. Oralara gelirse 200 günlük
ortalamanın altında oraya bakacağım. Ama
daha aşağı daha sert bir tezgah olursa
keşke olsa diyorum siz kızıyor
bazılarınız ama keşke o 3610 3143
bölgesindeki uzun vadeli destek
bölgesine gelse oradan işte fiziki
biriktirmek için başka ürünler kim bilir
nasıl çakılacak ki bu buraya gelecek
oralardan para kazanacağız yönlü veya
işte petrolden buğdaydan yukarı yönlü
para kazanacağız oradan kazandığımız
paralarla gelip altın gümüş biriktirmeye
devam edeceğiz bu bir olası senary Yok,
kesin olacak demiyorum ama takipte
olacağım seviyeler olarak söylüyorum.
Ama herhangi bir zamanda 4732 kısa
vadede günlükte haftalıkta da 4880
yukarı aşılırsa orada daha güvenli alım.
Evet. Yükseliş tekrar rayına mı giriyor
şeklinde takip ettiğim seviyeler olarak
lütfen siz de takip edin. Ama geri
çekilmeler benim için orta vadede çok
güzel alım fırsatı olacak. Keşke biraz
daha aşağı gelse. Bu düşüşlerden emin
değiliz arkadaşlar. Ya niye daha önce
söylemedini? Benim zaten düşüş olacağına
dair net bir beklentim olamaz. Çünkü
ekranı manipüle eden fiyatlamalar işte
teknik analiz bazı arkadaşlar genç
arkadaşlar net şekilde çökecek çökecek
arkadaşlar. Aynı arkadaşlar 1800 1900
2000 dolarlarda, 25 dolar da gümüşte 45
dolar da gümüşte satın bu tenekedir
diyenler de oldu. Fiyatın nasıl yukarı
hareket ettiğini görüyoruz. Onun için
tekniğin aslında makronun önüne asla
geçmeyeceğini önce makroya güvenip daha
sonra mekanik hareketleri yakından takip
edip daha sonra teknik analizle doğru
noktaları tespit etmeye çalıştığımızı
onun için orta vadede kademeli alıp
kademeli sattığımızı unutmayalım. Onun
için burada asla kaybetmemenin tek
formülü makroyu iyi okuyup kademeli alıp
kademeli satmaktan geçiyor. Tekrar
tekrar bunu söylüyorum. Onun için satış
kademelerini dönem dönem paylaşıyorum.
Evet. Ama biraz kişiseldir. Hedefler
geldikçe satmak daha rasyoneldir. Çünkü
2028'e kadar altın gümüşle ilgili
senaryomda herhangi bir değişiklik
olduğunu düşünmüyorum. Ama 2022'de
Ukrayna-Rusya savaşı'a olduğu gibi bir
miktar piyasalarda altın gümüş üzerinde
baskı yaratıp daha sonra da büyük ralli
için daha büyük kuvvetli bir ralli için
hazırlık yapılabileceğini de
gözlemliyorum. Gümüşe baktığımız zaman
73 dolar trend takip seviyem. Bakın bu
hafta 65'e düştü. Oradan tekrar 73'e
sekti. Tekrar geldi. 67'lerde kapattık
haftayı. Şimdi 73 doların üzerine
atabilirsek günlükte yine yeni bir alt
sinyali üretecek. Ama onun dışında şimdi
üçgeni potansiyel üçgeni aşağı kırdı.
Biraz daha aşağı gelir mi? Ne var orada?
64 dolara daha önce döndüğü seviye var.
62 dolarda 200 günlük ortalaması var.
Önemli seviye. O bölgeye yakından takip
edeceğiz. Daha doğrusu 626 centte o
bölgeyi yakından takip edeceğiz. gelirse
aşağı doğru işte o bölgelerde kesinlikle
ekrandan alım yapacağım bölgeler kısa
vade tepkileri en azından ama daha da
aşağı gelir mi diye gözlemleyeceğiz.
Bakın gümüşteki hareket hala ben bunun
bir sıkıştırma, bir konsolidasyon
olduğunu düşünüyorum. Yani bunun
düşüşünün daha sertleşir mi? Keşke
sertleşse ve daha aşağı gelse diyeceğim
ama 57 dolar özellikle 54 dolar
bölgeleri tabii ki çok çok önemli destek
bölge olacak. Daha önce kırdığımız o 49
doların test edilmesi, 50 doların test
edilmesini bekleyen çok var. Bana çok
düşük olasılık olarak geliyor ama keşke
gelse oralarda kesinlikle soluğu kapalı
çarşıda alırım. Ciddi anlamda uzun
vadeli fiziki ekleme yaparım. Çünkü ben
hala o 120 dolardaki seviyenin üstündeki
seviyelere önümüzdeki aylarda en azından
e 2028'e kadar çok daha yüksek
fiyatlara, yeni zirvelere gidebileceğini
düşünüyorum. Ama bunu aceleci
davranmayarak, temkinli olarak
piyasaların özellikle Amerikan borsaları
çakılırken buralara da likitte
sıkıntısıyla, satış havasıyla bir baskı
gelme ihtimalini değerlendirip
dikkatlice takip edeceğiz, etmeye devam
edeceğiz. Bu açıdan bunları fırsat
olarak değerleneceğiz. Altın gümüş
rasyosu. Bu kanalda belki de ilk defa
duymuştunuz. E 5,5 yıldır ama
anlatıyoruz altın gümüş rasyosunu.
Herkes burayı takip etmeye başladı.
Altın gümüş rasyosunu bakın altın gümüş
rasyosunda biliyorsunuz o 85'lerde
sıkıntıdan sonra sert 43'e kadar düştük.
Şimdi de tepkiyi verdik. Geçen tepkiyi
verdiğimiz 73'tü. Oraya kadar gidemedik
bile. Bu hala teknik olarak bir
konsolidasyon gibi duruyor düşüşün. Onun
için e buralardan aslında yavaş yavaş
gümüş almak için daha cazip görünmeye
başladı. Ama takip ettiğim seviye
rasyoda 6350 ve 6240. Günlükte 6350
haftalıkta 6240. Bu seviyelerin altına
gelirse gümüşe geçmek için daha da
rasyonel. Yani gümüşü arttırmak için
daha rasyonel. Biliyorsunuz rasyonun
aşağı gitmesi değerli metal rallisini
tetikliyor. Şu anda bu grafik böyle çok
bull yukarı gidecekmiş gibi de durmuyor.
O açıdan bunun bir konsolidasyon, bir
düzeltme olduğuna dair bir net bir
görüntü var rasyoda. O açıdan yükselişe
yani bunların altın gümüşü çökeceğini
oynamak hala rasyonel değil benim için.
Ana senaryo makrodaki doğrular
mevcudiyetini koruyor. Teknik analizde
bir yanılgı yaratmaya çalıştıklarını
düşünüyorum. Platin. Platin de benzer.
Hatırlarsanız 2000'nın altına gelirse
güzel alım fırsatları verir dedik.
Geldi. Şimdi artık 2011 trend takip
sevim üstüne atarsa tekrar yukarı
hareket başlar. Ama 1790'daki 200 günlük
ortalamaya gelirsek o bölge çok ideal
alış yeri olacak. Buralara 2.000 doların
altına yavaş yavaş toplamaya başladım. E
platinde de ufak ufak bakır. Bakırda da
bakın bakır işte uçacak, kaçacak, gümüşü
yerine alacak deniyordu. Hiçbir şey
değişmedi. Bakır da gümüş gibi aşağı
geldi. O açıdan gümüşün yerini alamaz
ama bakırda çok negatif baktığımız bir
ürün değil. Sadece bu çok daha
endüstriyel bir ürün. Gümüş gibi hem
parasal özelliği hem endüstriyel
özelliği yok. Bunun sadece endüstriyel
özelliği var. Ama bakırda da art
sıkıntıları dış çıkacağını düşünüyorum.
5 54 cent trend takipçi sevim üzerine
atabilirse onun da pozitife döneceğini
düşünüyorum. Şimdilik oradaki negatif
baskının biraz daha devam etme ihtimali
var ama 554 üstüne attığı anda kısa
vadeli alış yönlü bakarım. Çok ufak
pozisyon taşıyorum ama kaldıraçsız
ufacık bir pozisyon taşıyorum. Geri
gelirse almak üzere ama ekranda 554
aşılmadan gerçek bir portföy pozisyonu
almayı düşünmüyorum. Ya da geri çekilme
sertleşirse orada da pozisyon açmaya
başlarım. Ama buğday net şekilde
pozisyonu devam ettirdiğimiz bir yer.
Bakın o 500 dolar altında uzun aylar
takıldı. 500 dolar civarında 642'ye
kadar sekti. Sonra geri geldi 590 dolara
kadar. Şimdi 591 dolarki 200 haftalık
ortalama benim için destek bölgesi. Onun
altında haftalık kapanışlar yapmadığı
sürece buraya bölgeye yaklaşmalarında
alış yönünü bakıyorum. Hala burada ciddi
anlamda büyük bir rallinin hazırlığın
içerisinde olduğunduğ düşünüyorum. Bakın
WE'i kontrat olarak alabildiğiniz gibi
buğdayı ETF olarak weat WE olarak da
alabiliyoruz. Bunu anlatmıştık.
Bunlardan iki tane ETF vardı. Bir
tanesinin analizini yine sunayım
istedim. Terorisum WeBand'ın bu hafta da
güzel performans verdiğini gözlemledik.
Çıkıştan birazcık geri geldi ama 22
dolar 67 cent güncel trend takip seviyem
aşağısında olmadı. Üzerinde kaldığı
sürece yön yukarı aşağısına gelirse kısa
vade biraz düzeltmeler gelebilir. Orta
vade için çok fark etmeyebilir ama hani
hiçbir şekilde zararda pozisyon taşımam
diyenler için trend takip seviyem
aşağısında onlar da stop alabilirler.
Ama burada çok daha büyük bir yükseliş
için hazırlık yapıldığını düşünüyorum.
Sadece teknik seviyeleri her hafta
burada itinayla anlatmaya çalışıyorum.
Yine buğday gibi mısırın da yukarı gitme
potansiyelini hala dev bir çift dipte
görüyorum. 452 dolar orada da takip
seviyem üzerinde kaldığı sürece mısır da
buğday gibi yukarı. Bakın bu hafta
analizlere bir değişiklik yapıyorum.
Soya fasulyesi geçen hafta yükselişçiler
yaptığı haftalarda ama tren takip
seviyemizin altına geldiği anda karlı
şekilde stopladık ve çıktık. Sonra da
gübre fiyatlarındaki sert yükselişin
soya fasulyesi ekimini arttıracağına
dair analizleri okudum. Dolayısıyla
şimdi soya fasulyesinin fiyatının biraz
daha sıkıntılı olma ihtimali ama
buğdayın ve mısırın arz sıkıntısı yani
gübre fiyatlarındaki artış sebebiyle arz
sıkıntısı başlaması. Dolayısıyla
bunların fiyatının daha yukarı gitme
ihtimali fazla. Dolayısıyla ben şimdi
buğday, mısır, corn ve biraz da pirinç
takip edeceğim. Bilinçte de kısa vadede
1096 trend takipçemem yine üzerinde
kaldığı sürece yön yukarı ve birazcık
artık soya fasulyesini makro ve mekanik
sebeplerden birazcık kenarda
izleyeceğiz. Geçen hafta yatırım
yaptığımızı anlattığımız şeker,
sepetimize eklediğimiz şeker bu haftanın
en çok kazandıran ürünüydü. Bakın ne
kadar güzel bir mum attı oraya haftalık
mum ve artık güncel trend takip
seviyemiz 152 cent. Bunun üzerinde
kaldığı sürece şeker ve yön yukarı. Yine
beğendiğimiz önceki haftalardaki
kazandıran kakao. Kakaoda da hala aynı
dipten güzel bir tepki var. Geri
çekilmeler olabilir. Hala burası çok
majör uzun vad bir destek. Geri
çekilmeler 2846'ya yakın yerlerde alış
yönlü bakarım ama en az bir 4.000 dolara
kadar burada kuvvetli bir rally
beklediğim için pozisyon ufak da olsa
bir pozisyonu taşımaya devam ederim. Her
şekilde bir tepki hareketinde ve petrol
bakın petrol çok büyük oynaklık
göçeriyor. Burada petrolün hareketindeki
o dev vage'den yukarı doğru hareketin
yeni bir zirve olabileceğini 65 dolar
kırıldığı anda defalarca anlattım
hatırlarsanız. Geçmiş videolarda
paylaştım. Lütfen 2026 başından itibaren
teker teker videolarımı dikkatlice takip
ederseniz, dinlerseniz özellikle MTA
videolarımı Brand Petrolle nasıl
analizleri anlattığımızı söyledik. Şimdi
bu hareketler geldi ve fazlası da
gelecek mi? Bence gelecek ama burayı da
dikkatli takip edeceğiz. Çok sert
hareketler olu. Oynaklık çok yüksek.
Kaldıraç almadan pozisyonları takip
etmekte fayda var. Kısa vade 106 ve 103
günlük ve haftalıkta takip ettiğimiz
üzerinde kaldığı sürece yeni zirveye
doğru hareket devam edebilir. Ama
bunların altında mutlaka karlı bir yerde
stop alıp tekrar pozisyon için kısa vade
gösterge takip etmek önemli olacak. Ama
geri çekilmelerde lütfen stop almaktan
imtina etmeyin. Gelip tekrar 80 dolara
düzeltme yapıp bir dip yapsa bu da gayet
normal. karşılanabilir. Çünkü aşırı sert
oynaklıklar var. Ama uzun vadede
petrolün yeni bir zirve yapacağını
düşünüyorum bu yıl içerisinde. Şimdi mi
yapar, biraz geri çekilir, sonra mı
gider? Onu yakından takip edeceğiz.
Doğalgaz. Doğalgaz biliyorsunuz ekranda
trade ettiğimiz doğalgaz. Henry up. Bu
biraz Amerikan doğu yakasının doğalgazı.
Onun için herhangi bir yükseliş yapmadı.
2.91 orada trend takip seviyem. Oranın
üstünde kaldığı sürece kısa vade yukarı
yönlü trade ediyorum ama 2.91 aşağısı
mutlaka stokluyorum. doğalgaz
fiyatlarının artışı gübre fiyatlarını
çok yukarı ittirdi. Onun için biraz daha
o tip ürünleri, gübre satıcılarını filan
Amerika'da takip etmek lazım. Onların da
bazılarında negatif etkiler yarattı
doğal fiyat yükselmesi. Onun için
birazcık analizleri dikkatli ve mutlaka
teknik analizin desteğiyle yapmakta
fayda var. Özellikle hisse trade
ediyorsanız. Tabii çok sayıda ürünü
anlatıyoruz burada. MTI ne kadar sepete
almalıyım? Neredir almalıyım? Nasıl
almalıyım? İşlemi neye göre yapmalıyım?
Bu soruların hepsini daha detaylı
öğrenmek isteyenler eğitimlerime
katılıyorlar ve daha sonra da kapalı
WhatsApp grubuma ekliyorum. Eğer siz de
böyle bir gruba katılmak ve benle dört
gün Kıbrıs'ta bir Investing Camp'ta hem
tatil yapıp hem de piyasanın
inceliklerini öğrenmek, sepetinizde
nasıl oluşturacağınızı, canlı nasıl
trade ettiğimi öğrenmek isterseniz
Kıbrıs'taki bu kampıma katılabilirsiniz.
devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Kıbrıs'taki investin
kampım Nisan ayı içerisinde küçük bir
grup olduğu için sınırlı bir kontenjan
var. Elinizi çabuk tutmanızı dilerim.
Evet ve para birimleri arkadaşlar Euro
dolarla geçen hafta yaptığım analizde
piyasada işte dolar güçlenecek, şu
olacak, bu olacak derken grafikte öyle
bir şey görmediğim kısa vade biraz daha
baskı olabilir ama orta vadede euro
doların yukarı doğru bir harekete
başlayacak gibi göründüğümü söylemiştim.
Nitekim de bu hafta birazcık öyle bir
şey oldu ama asıl hareketin e 1.32'lere
kadar orta uzun vadede bir hareketin
içine girdiğini düşünüyorum. Şimdi o
zaman 1.1524 kısa vade, 11.138 orta vade
takip ediyorum. Üzerimde kaldığı sürece
euro doları alış yönlü pozisyon açmaya
başladığımı söyleyebilirim. Dolar yen,
dolar yen daha dikkatli takip edeceğiz.
15750 trend takip seviyem üzerinde
pozitif aşağısında negatifim. Ama kilit
Amerikan 10 yıllıkları bakın 41870'teki
200 günlük ortalama üzerinde kaldığı
sürece bu üçgenin yukarı doğru
kırıldığını ve dev bir flama tipi bir
görüntü olduğunu onun için yukarı
ihtimallerin arttığını yani faizler
yukarı gidecek gibi gözüküyor. Yani
Amerikan tahvillerini satacaklar. Tıpkı
Amerikan borsalarında sıkıntı komple bir
sıkıntının içine girecek gibi durmaya
başladı Amerika. Euro doların da yukarı
gitme ihtimali yani dolardan bir kaçışma
olacak. İşte o esnada altın gümüşün
aslında yukarı gitmesi lazım. Onun için
dikkat edeceğiz. dikkatle takip
edeceğiz. Bizde oluşturulmaya çalışılan
algılara mağlup olmayacağız. Ama elbette
hiçbir tanesi bunların yatırım tavsiyesi
değil. Ben kişisel görüşlerimi,
yaptıklarımı anlatıyorum. Siz farklı
düşünebilirsiniz. Kar alıp zarar
kesebilirsiniz. Bunların hepsi sizinle
ilgili. Kişisel olarak ben kendi
analizlerimi detayı anlatıyorum ve ne
yaptıklarımı belirtiyorum. Ve genelde de
uzun vadede pek de yanılmadığımı bu
kanalın eski izleyicileri gayet net
biliyor. Kısa vade hareketlerin
yarattığı yanılgıları da düşmemek için
burada her hafta detaylı analizler,
makro, mekanik ve teknik analizler
sunuyorum ki resmi bütünüyle okuyun.
Yine siz kararlarınızı verin. Bu bu
enflasyonist dönemde, bu rezil dönemde,
savaşların arttığı, maalesef arttığı
dönemde zor kazanılmışlarınızı güzelce
koruyun. Yolunuzu açık tutmak için her
hafta buradayım. Hepinize çok dikkatli,
bol kazançlı, harika günler diliyorum.