# Merkez Sıkışıyor: Sabırla Sepete Devam: Altın + Gümüş + Bist
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=GNeGDZgAKRM
# Tarih: 2026-03-07
# Kanal: Devrim Akyıl

7 Mart 2026 Cumartesi. İsrailAmerika la
İran arasındaki savaş maalesef tam da
beklediğimiz gibi artan bir gerilimle
yükselmeye devam ediyor. Ama bu kanal
izleyicileri altınıyla, gümüşüyle,
buğdayıyla, petrolüyle, dolarıyla,
borsasıyla, fonuyla bu savaşa son derece
hazırlıklıydı. Ama hazırlıksız olan
birileri var galiba. Merkez Bankası mı
dersiniz?
Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler maalesef
diyoruz maalesef bu savaş gerginlik
aynen beklediğimiz gibi artarak devam
ediyor. Bunun kolay kısa süreli bir
operasyon. Amerika Trump seçim yılında
asla gerginlik istemez. Şunu yapmaz,
kontrollü bir saldırı olur filan.
Bunların hepsi hikaye arkadaşlar. İran
öyle kolay bir lokma değil. Suriye'ye
bile yapılan operasyonlar ancak 13-14
yılda sonuç alabildiler ki Suriye, Irak
gibi ülkeler sonu itibariyla 1. Dünya
Savaşı sonrası çizilmiş ülkeler bunlar.
İran öyle bir ülke değil. Biz Türkler
olarak Anadolu'ya geldiğimiz zaman İran
orada vardı arkadaşlar. Dolayısıyla
burada çok eski bir medeniyeti
konuşuyoruz. Bu medeniyetin devlet
geleneğinin, bu ülkesini savunmak
isteyenlerin mutlaka burada ciddi bir
savunması olacak. Yönetiminden memnun
olmayan bir halk elbette ki var. Orada
kuvvetli bir kısmı hem de. Ama mesele
vatan mücadelesine geldiği zaman eminim
İranlılar Amerika ülkemize demokrasi
getirsin demiyorlar ki zaten bunu da
belli ettiler. Dolayısıyla bu mücadele
uzun sürecek bir savaşın devamı ve
İran'da belli ki hazırlıklıydı. çok
stratejik hamlelerle saldırılar yaptı ve
tam da istenmeyen oldu. Ortadoğu'nun
finansal merkezlerine, Dubai'sinden
Katar'ına, Bahreyn'ne yapılan ufak
saldırılar bile ciddi anlamda gerilimi
yükseltti. Gerek turizmi gerek ticareti
donma noktasına getirdi. Şimdi bu tabii
ki istediğimiz bir şey değil.
Beğendiğimiz, sevdiğimiz için
anlatmıyoruz ama maalesef anlattığımız
konu buydu. İran'ın kolay lokma
olmayacağı uzayan bir savaş olacağı
oraya Çin'in Rusya'nın asla görünür
şekilde değil daha alttan alttan ama çok
stratejik şekilde destek olacakları
özellikle Çin'in askeri teçhisat
desteğini son derece yüksek teknolojiyi
İran'a bu savaş boyucu deneteceğini dile
getirmiştim değişik yayınlar boyunca.
Sonu itibariyla bu işin daha çok su
kaldırır yanı olacağını düşünüyorum. Ve
bunca negatif senaryo içerisinde Türkiye
ile ilgili bir korku ortamı yaratıldı.
Ki ben buna katılmadığımı defalarca
söyledim. öncesinde de sonrasında da tam
tersine İran'daki savaşın Türkiye için
tıpkı Rusya Ukrayna Savaşı'nda olduğu
gibi tarafsız kalabildiği anda tamamen
batının ona destek vermek zorunda
kalacağı, özellikle İran'a karşı savaşa
sokulmaya çalışılırken dik bir duruşta
ama batının desteğini de alarak bu
ortamda en azından finansal desteği
alabileceğini düşünüyorum hala. Şimdi
burada ne demek istediğim bazen yanlış
anlaşılmaması için detayı açma ihtiyacı
duyuyorum. Asla Türkiye'nin Amerika ve
İsrail beraber İran'a saldırıda
bulunması, Azerbaycan'la beraber buraya
bir operasyon yapması gibi seçenekler,
böyle tartışmalara asla ve asla
katılmıyorum. Ama Türkiye'yi zaten
vazgeçilmez kılan Wall Street Journal'da
cuma günü çıkan rezil makale gibi yok
İran'dan sonra Türkiye hedeftir falan
gibi abuk söylemler tamamen aslında
Türkiye'yi köşeye sıkıştırmak ve savaşa
katmak için yapılan hamlelerdir. Ama
orada pazarlıkların devam ettiği ve
aslında Türkiye'nin de şu ana kadarki
dik duruşunun birazcık yontulmaya
çalışıldığını özellikle bu hafta
Halkbank davasının bir kez daha
ertelenmesiyle anlamış olduk. Sonuç
itibarla biz bu savaşta yine tarafsız
duruşumuzla devam edebilirsek ciddi
anlamda sıcak çatışmalardan uzak
durabilirsek Türkiye'nin yine avantajlı
bir konumda olacağını söyleyim. Ya olur
mu petrol fiyatı uçtu. Türkiye nasıl
avantaj? Türkiye'ye finansal olarak
destek vermek zorunda kalacak Batı. Ben
bunu söylediğim zaman bazı eleştirilerde
alıyorum. Almaya da devam edebilirim.
Sorun değil. Bu zaten benim bas
senaryom. Uzunca bir zamandır anlattım.
Özellikle 2025 yılından beri bu
senaryoyu anlatıyorum. Trump'ın İran
saldırılarını yapacağını, uzun süren bir
savaş içerisine gireceğini, bunun da
Amerika istediği için değil, tamamen
Netanyahu Trump'ı kişisel sebeplerle
sıkıştırdığı için, Trump'ın ortaya
çıkmasını istemediği dosyalarıyla
kıskıvrak bağlandığını ve Netanyaho ne
isterse yapmak zorunda kaldığını. Onun
için bu savaşın aslında kişisel
sebeplerle uygulanan bir savaş olduğunu
ve Trump'ın da gerçekten sonunu
getirebilecek hamlelerden birini
olduğunu uzun zamandır söyledim. Bu
görüşümde herhangi bir değişiklik yok
ama Amerika'da, İsrail'de tabii ki kolay
pes etmeyecek. Karşılıklı saldırılarla
maalesef devam edecek. Biz piyas
piyasalarına dönüş yapalım. Şimdi ne
oldu bu hafta? Merkez Bankası ciddi
anlamda dolar satıp doları tutmak
zorunda kaldı. Yani şu andaki resmi
verileri tamamen görememekle beraber
haftaya emin olacağız. 20 milyar doların
çok üzerinde bir miktarın satıldığına
dair bir görüntü var. Şimdi zaten rezerv
artışı tamamen altın kaynaklıydı. Bunu
uzun zamandır anlatıyorduk. ik senedir
üstüne basa basa yanlış bir para
politikası uygulandığı, doların üzerinde
gereksiz bir baskı olduğu, bir dış
etkenle burada bir sıkıntı
çıkabileceğini anlatıyoruz. Ve Merkez
Bankası'nın bu tip bir gerilime ne kadar
dolarım var, rezervim tarihi yüksek
seviyelerde anlatsa da aslında tam da
hazırlıklı olmadığını çünkü buradan
çıkışların önünü kesmenin zor olacağını
anlatmaya çalıştık. Şimdi gerilim
yükseldi. Haftalık repo ihalelerini
iptal etti. Dolayısıyla repop
piyasasındaki faizler yükseldi %40
seviyesine ve bütün uygulanan işler
zaten yüksek petrol fiyatının etkisiyle
enflasyonla mücadele denilen ama benim
asla var olmadığını anlattığım tamamen
kuru baskılamak için yapılan bu yüksek
faiz politikası da zaten faiz
inişlerinin çöpe gideceği, enflasyonun
da yukarı gideceği bir ortama girmiş
olduk. Bu ortama göre Merkez Bankası'nın
elinin çok daha fazla tutarı yok. Onun
için bir noktada dövizi serbest bırakmak
zorunda kalabilir. Eğer savaş biraz daha
uzarsa anlattığımız gibi. Ve bunu da
dışarıdan destek almak zorunda kalacak.
Uluslararası finansmanı sağlamak zorunda
kalacak önümüzdeki aylarda. Bunun da
düşük kurlardan girmek istemeyeceğini
iddia ediyorum ısrarla. Onun için
ilkbahar aylarının zor geçeceğini
aylardır anlatıyoruz. Grafiklerimiz
üzerinden devam edelim isterseniz. Dolar
TL'de gördüğünüz üzere bu 2016'dan beri
grafik her hafta ısrarla, sabırla
anlatıyorum. Bakın her Fibonacci zaman
döngüsü içerisinde bir ani bir yükseliş,
daha sonra kontrollü bir iniş ve en
azından üretimin sürdürülebildiği bir
dönem. Ama 1 Nisan 2024'te başlayan bu
döngü boyunca ısrarla yapılması gereken
o ilk hamle ufak bir devalasyonla ufak
bir TL'yi değersizleştirip daha sonra
uluslararası sistemde bir avantaj
sağlama, üretim mekanizmasını destekleme
hamlesi yapılmadığı için ilk adımda
Şimdi ne oldu? üzerinden tam
23 ay geçti o tarihin ve şu anda ne
yapılacağı kara kara düşünülüyor. Çünkü
biraz daha döviz çıkışı olursa biz bunu
nasıl zapt ederiz? Faizi daha mı
yükseltiriz? Yoksa döviz mi serbest
bırakı tartışmanın içerisind? Şimdi
faizi biraz daha yükseltirler.
Yükseltmeye de bunun tıkanan ekonomi de
daha ne kadar ekonomiyi tıkanmayı kabul
edecekleri tamamen bir soru işareti.
Hazır burada bir savaş çıkmışken bunu
bir sebep kabul edip ufak da olsa bir
devalasyona sebebiyet vermek zorunda
var. ufak bir şey sorunu çözmüyor. Onun
için burada ciddi bir hamle gerekiyor.
Ekranda verdiğim hedefler 60 84 123
potansiyeldir. Bana göre 84 lira şu anda
doların kişisel hesaplarıma göre en az
olması gereken seviyedir. Ama oraya
geldiğiniz zaman maalesef işten geçtiği
için sıkıntılar vardır. Onun için
dövizdeki hareketi eninde sorunda zaten
baskıyı kaldırmak zorunda kalacaklar.
İşte bakalım önümüzdeki haftalarda neler
göreceğiz. Ama önümüzdeki haftalarda
rahat uyuyamayan bir Merkez Bankası
yönetimi olmaya devam edecek. Hepsi
yanlış başlangıç kaynaklı. O zaman çok
eleştirildiğimiz konulara bir hamle
yaparak başlasalardı bugün bu
sıkışmaları yaşamayacaklardı. Daha sonra
dövizi belki geri bile çekmiş
olacaklardı. Baskıyı kurmuş olacaklardı.
Şimdi herhangi bir telaş içinde
olmayacaklardı. Rezervini de doldurmuş
olacaktı. Neyse sonu itibariyle
hatalardan bir noktada dönüleceğini
göreceğiz ama işten biraz geçmiş oluyor.
Biz sepetimizde neler yaptık? Biz
sepetimizde biliyorsunuz gram altına
önem verdik. gram altın. Çünkü hem dolar
bazında bir enstrümanı hem de
uluslararası ons bazında böyle bir ortam
için hazırlıktı. Ama savaş çıktı hocam
altın çöktü ne oldu filan denen var.
Arkadaşlar bakın savaşlar sebep değil
sonuç. Bunu da ısrarla hep söylüyorum.
Sonuç olan bir şeyin zaten ortaya
çıktıktan sonra fiyat uçacak kaçacak. Ah
bir savaş çıkarsa uçacak böyle
söylenmemiz hiçbir zaman olmadı.
Olamazdı zaten. Çünkü zaten bu
savaşların çıkacağı ama savaşların hemen
bitmeyeceği [kahkaha] için altında
olabilecek bu kar realizasyonların
kalıcı olamayacağı ve altının yükselişi
devam edebileceği ve haftanın 3üncü
videosunda her hafta detaylı MT
analizlerimde neden artmaya devam
edeceğini uluslararası piyasalarda
anlatmaya devam ediyorum. Kaldı ki
Türkiye'de ciddi anlamda altın rezervi
insanlar kasalarında tutmaya devam
ediyorlar ve bu altınlar, bu gram
altınlar da hala ciddi anlamda bu tip
bir ortamda sizi korumaya devam ediyor.
Hepimizi koruyor. Fiziki özellikle bir
miktar altın bu ortamda rahat uyumanızı,
işler karışırsa finansal sistem,
özellikle haftanın ikinci videosunda
anlatıyorum sistemik sıkıntılar var
Amerika'da. Bütün bunların sebebi zaten
Amerika'nın ekonomiyi yanlış yönetiyor
olması. uzun zamandır zaten bu
savaşların da ana sebebi o oluşturan
balonlar arkadaşlar. Bunu yıllardır
anlatıyorum ama adım adım geldik
oralara. O balonları anlattıkça
eleştirildik yine. Ama bugün bir savaş
çıkıyorsa o balonlar daha önce örtbas
etmeye çalıştıkları Amerika'nın ekonomik
sıkıntılarını ortaya çıkarıyor aslında.
Neyse sonuç itibariyla gram altın hala
bizi korumaya devam edecek. Teknik
olarak baktığımız zaman 7.150 150
üzerinde kaldığı sürece teknik olarak
zaten orta vadeli yükselişimiz devam
ediyor. Ekranda kademeli hedeflerimiz
mevcut. Haftayı 7326'da
kapattık ama ben bu kayıdı çekerken, ben
bu kayıdı çekerken hafta sonu kapalı
çarşı piyasası ekranında şu şekildeydi
arkadaşlar. Altının 7450 alış 7490
şeklindeydi. Dolayısıyla ekran fiyatıyla
çarşı fiyatının daha da ayrıştığı ve
cumartesinin de biraz katkısı olmuş
elbette. Gümüşte de 118.000 1000 lir da
kilo fiyatı alış 125.750'de satış
şeklinde gözüküyor. Biliyorsunuz altını
da gümüşü de hem fiziki bir miktar hem
de ekranda kısa vade trade için burada
haftalardır anlatıyoruz ama bir miktar
fiziki tamamı olmamakla beraber sizi bu
ortamda rahat ettirecek ama hareket
kabiliyeti için de biraz ekranda trade
amaçlı fiyat seviyelerinde her hafta
burada sabırla vermeye devam ediyorum
5,5 yıldır. Ekranda işlem yapmak için en
uygun ürün olarak da uzun zamandır altın
S1'i anlatıyoruz. dönem dönem tabii
piyasa fiyatıyla yani gram fiyatıyla
iyice koptuğu bu darphane altında
arkadaşlar yeni kanal izleyicileri için
altın S1 olarak geçer ve devletin bir
sertifikasıdır altın sertifikası onun
için güvenilirdir isteyen için fiziki
teslimatta ama fiyat yüksek olduğu için
fiziki teslimat dezavantajlı ekrandan
işlem yapmak için makası dar stopacı da
yoktur onun için e işlem yapmak için
avantajlı bir ürün olmaya devam ediyor.
Borsada hissi alır gibi alıyorsunuz
hesabınızdan ve alıp satabiliyorsunuz.
Şimdi bu üründe de bu hafta ufak geri
çekilmeler yine avantaj olduğunu
düşünüyorum. 91 yukarıda, 88 aşağıda
takip ettiğim seviyeler. Haftayı
kapattığımız seviye 8927. 88 aşağısına
gelmediği sürece o bölgeye yakın
seviyelerde alış yönlü trade'e devam
edebilirim. Bu hafta 88 aşağısı stoplu
şekilde bakacağım. Kısa vade trade için
91 aşıdırsa biraz daha pozisyon
ekleyerek trade etmeyi düşünüyorum.
Altın S1'dir. Ve gümüş arkadaşlar.
Gümüşü de biliyorsunuz çok oynak bir
metal. Şimdi bazı arkadaşlar ekrana beni
yeni takip etmeye başladılar. Aa hocam
gümüş düştü çöktü falan diyor.
Arkadaşlar biz bu gümüşü 5 bu5 yıldır 20
dolarlardan, 11 dolarlardan başladık da
hani 20 dolarlarda uzun zaman gezinirken
20 22 23 17 18 dolarlarda ısrarla uzun
vadeli gümüş fiziki biriktirmemiz
gerektiğini anlattık. O zaman
anlaşılmadı çoğu izleyici tarafından ama
daha sonra film kopmaya başlayınca
herkes gümüşçü oldu. Şimdi arkadaşlar
gümüşteki senaryo 5 yıldır devam eden
bir senaryo. Önümüzdeki 3 yıl daha
kesintisiz devam edeceğini düşündüğüm
bir senaryo. Çünkü ciddi anlamda bir
fiziki art sıkıntısı var. Onun için
gümüş çöktü bitti söylemleri mantıken
pek doğru olamaz. Kısa vade her türlü
geri çekilme ekran oyunları yapılabilir.
Yapılıyor da zaten. Ama bu geri
çekilmeleri hala ben arz talep dengesi
bozuk bir ürünün ve tarihsel özelliği,
parasal özelliği de olan ama endüstriyel
kullanımı da olan bir ürün de ilk defa
tarihte bu kadar fiziki alımın
fazlalaştığı bir dönemde gümüş
fiyatlarının çok çakılmasının pek de
mümkün olmadığını, onun için geri
çekilmelerinin alım fırsatı olmaya devam
edeceğini kişisel olarak düşünüyorum.
Ama ben burada her hafta kısa vadeli
seviyeleri de veriyorum. Özellikle 3üncü
videoda ons bazında fiyatları da
veriyorum. Bunlara göre alış satışlar
yaptığınız zaman sizi korumak amacıyla
bu seviyelere ama uzun vadede ben o
fizik 2'lerimi satmıyorum. Satmayı da
planlamıyorum. Sattığım zaman mutlaka
haber vereceğim. Burada dramatik bir
geri çekilme olacağını düşünmüyorum. Bir
dolarda bir artış olursa burada zaten
sığınımımız gram gümüşlerin ve gram
altınların ne kadar doğru bir karar
olduğunun bir kez daha anlaşılacak.
Şimdi gram gümüşte haftayı kapattığımız
seviye 1182
ekran fiyatıyla ama 121 kritik seviye.
Takip ettiğim 121in üstüne attığı zaman
daha kalıcı bir yükselişten söz
edebiliriz. Bakın geri çekilmelerin hala
ekran üzerinden manipülasyon olduğunu
düşündüğüm için ama bakın iyi paralar
kazanıldı. Onun için eğer kazandığım ben
bu strese dayanamıyorum çok oynak
diyorsanız zaten hep söylüyorum satın
karınızı alın çıkın bir daha da
gümüşlüğe işlem açmayın. Ama ben 2026-28
yıllarına kadar önümüzdeki 2,5 3 sene
boyunca ciddi anlamda burada kontrollü
bir şekilde geri çekil olsa da gümüşün
yükselişine devam edebileceğini
düşünüyorum. Bu sebeple sepetimde gram
gümüşe yer vermeye devam edeceğim. Bu
bir yatırım tavsiyesi değil. Tamamen
kişisel yaptığım hareketlerdir ve burada
her hafta yaptıklarımı size anlatmaya
devam ediyorum. Ekran tradei için de
söylediğim gibi makası dar. Katılım
banka ekranlarından gram gümüşü işlem
yapabiliyorsunuz genellikle. Ama Borsa
İstanbul'da GMS TRF Catarnational
Bank'in gümüş fonu likit olması
açısından avantajlı bir ürün olarak uzun
zamandır trade ediyorum ve burada
anlatıyorum biliyorsunuz. Onun da bir
geri çekilmeleri oldu bu hafta. Fırsat
olarak bakıyorum. Yukarıda 774 aşağıda
710 e seviyesini takip ediyorum. Haftayı
kapattığımız yer 758. 774 aşırsa
hızlanacağını düşünüyorum yukarı doğru.
700'a geri çekilmelerde de oraya
yaklaştıkça alış yönlü takip ediyorum.
GMS TRF ürünü de burada yalnız %17,5
stopaj var. Yani aldınız, sattınız kısa
vadeli veya ne vadede olursa olsun an
itibariyle geliriniz üzerinden %17,5
vergi kesintisi oluyor hesabınızdan.
Bunu da not olarak bildirmemizde fayda
var. Bunun dışında arkadaşlar borsanın
bakın haftanın 3. videosunda detaylı
buğdaydı, petroldü anlatıyorum ve şu
anda tarihin en iyi dönemlerinden biri,
en hızlı yükselişten birini geçirdi
petrol. Dolayısıyla videolar boyunca
anlattığım yılbaşından beri petrol,
petrole dayalı ürünler, petrol
şirketleri filan buralara yatırım
yaptığınız zaman aslında ciddi anlamda
kazançlı çıktınız. Dolayısıyla sepeti
iyi ayarladığınız zaman ah burada battık
bittik değil arkadaşlar. Bir ürün
gevşerken uzun vadeli yatırımsa sorun
yok. Diğerinin sepetinizi beslediği bir
dönemden geçiyoruz. Yeter ki panikleyip
bu ortamda ah savaş çıktı her şeyimi
likide geçirim gibi saçma yaklaşımlara
girişmeyin. Çünkü likide geçmek Türk
lirası fon para piyasası fonuna geçmek
mesela benim literatürümde yok öyle bir
hamle. Bu tamamen acemice ve tamamen
sizi enflasyon karşısında ezdiren bir
hamledir. Bu tip hatalara düşmemekte
fayda olduğunu düşünüyorum. Tabii ki bu
kişisel görüş Borsa İstanbul arkadaşlar.
Borsa İstanbul'da sert satışlar geldi
savaşla beraber. Sanki savaş hiç
beklenti dahilinde değilmiş gibi
değilmiş. Demek ki borsa yatırımcısı
için bizim aslında senaryomuzun
parçasıydı. Hatta senaryomuzun ana
parçasıydı. Bu savaş çıktığı zaman Borsa
İstanbul'un lehine olacak uzun vadede
bugün zamanla ortaya çıkacak. Ama öyle
olmadı. Yabancı fonlar sert şekilde mal
vermeye devam ettiler hafta boyunca.
Hatta cuma günü artık buradan vermezler
dediğimiz seviyelere bile mal sattılar
anlamsız yere. Niye anlamsız diyorum?
Çünkü çok ucuz fiyatlara hisse
satıyorlar. Sonra yüksek fiyatlardan
geri alıyorlar. Bunu defalarca gördük.
Onun için bu satışları ben çok da
anlamlı bulmuyorum borsadan kaçmak için
değil. Tam tersine geri çekilip
kredisiz, kaldıraçsız, sakin sakin,
yavaş yavaş mal toplamak için uygun bir
ortam olduğunu düşünüyorum. Ekrana
baktığımız zaman ama 13.200 trend
takipçi seviyorum üzerine atabilirse
tekrar trende girebileceğimizi ve
hareketlerin yükselişi ivme
kazanacağını. Ama bir ihtimal aşağı
gelirse de hafta başında 12.554 12.8 83
Fibonacci bölgesi var. Keşke buralara da
gelse de daha fazla pozisyon açsak
diyebileceğim seviyeler ama zaten
haftayı kapattığımız yer 12792. Yani
buraya söylediğim seviyelere 250 puan
kadar yakınız. Dolayısıyla bu açılışta
bile gelebilir. E bir karamsar açılışta
buralar benim için tam alım bölgesi,
ekleme bölgesi yapabileceğim bölge
şeklinde yorumlayabilirim. Çünkü uzun
vadede ben borsanın hala kuvvetli bir
yıl geçireceğini düşünüyorum. geri
çekilmelerin orta vadeli pozisyon açmak
için fırsat olduğunu düşünüyorum ama
kredi kullanmadan. Şimdi bakın biz 100'ü
dolar bazına baktığımız zaman mükemmel
bir tahminde bulunduk aslında. 325 33
bölgesine gidecek dedik dolar bazına ve
326'ya gitti. Ama oradan bu kadar
formasyon bile yapmadan, fırsat vermeden
fazla direkt satış gelmesini açıkçası
tam da beklemiyorum ama geldi. Satış
geldi ve sert geri çekilme oldu. Nereye
kadar geldi? Aslında tam da %50 %618
Fibonacci bölgesine değdi. Dolayısıyla
pazartesi itibari aslında tekrar piyasa
toparlasa destek bölgesine ulaştığımız
için buralardan Fimo bölgesinden
rahatlıkla kalkış yapabiliriz. 284 274
bölgesi önemli bir destek. Bakın ben bu
hala bu hareketin büyük bir 3üncü
dalganın içerisindeki bir beş dalganın
ve bunun 3üncü dalgasının düzeltmesi
olduğunu bir 4 dalga olduğunu düşündüğüm
için buradan bir 5 dalga fırsatı verecek
her türlü daha yüksek bir seviyeye
gideceğimizi düşünüyorum. 326'dan daha
yukarı ama zorlayabilir. Ama bu geri
çekilmelerde fırsat nerede gelir? 295
doların üstüne gittiği zaman bu hedefe
doğru hareketin başlarına dair bir
düşüncem olur. Ama arkadaşlar sert
düşenin sert tepkisi olabilir. Trump bu
işi kaldıramayabilir. Eee, havlu atmak
zorunda kalabilir ve benzer benzer. Sonu
itibariyle burada ben borsanın çok daha
aşağılara gelmesini beklemem. Sebep ne
olursa olsun Türkiye'ye yardım mı gelir,
savaş etkisi azalmaya mı başlar? Öyle ya
da böyle Borsa İstanbul'un bu alım
bölgesine yaklaştıkça bu bölgenin cazip
olduğunu düşünmeye devam ediyorum. Peki
bu dönemde ne yaptık? Öncelikle zaten
yılın başında likit portföyümün %20'sini
bir hisse senedi yoğun fona yatırdığımı
ve bu fonun da bu riskleri iyi
yönetebileceğini düşündüğüm bir fon
olduğunu anlatmıştım. Ve bakın bu kadar
kıyametler koptu gitti geldi. Yılın
başından itibaren %21'lik bir artı an
itibariyla banka hesabıma girdiğim zaman
görüyorum. Vega portföy salur fonumda.
Hisse yoğun bir fon. Bu VPS koduyla
yaptığım yatırımı biliyorsunuz. Likit
portföyümün %20'sini yatırmıştım. Bu
geri çekilme, bu geri çekilmeye fırsat
kabul ediyorum piyasada ve %5 daha
önümüzdeki hafta yatırım planlıyorum
kişisel olarak açıkçası. Neden mi? Neden
mi? Bakın geçen hafta piyasaların çok
eksi günlerinde mesela çarşamba günü %3
eksiyken Vegaport ve salurun + %08575
[kahkaha]
yaptığını yani az da olsa bir getiri
sağladığını gördüm. Düşüşlerde de bazı
eksi günlerde endekse göre daha az
düştüğünü bakın düşmez diye bir şey yok.
Hisse yoğun bir fon olduğu için borsanın
düşüşlerinden etkilenebilir. Ama bu tip
hareketler endeksten daha az eksiler,
endeksin eksi olduğu günde artılar tabii
ki iyi yönetildiğini gösterdi bana.
Dolayısıyla önümüzdeki hafta itibariyle
bir miktar daha buraya yatırım yapmaya
karar verdim. Özellikle pazartesi
itibariyla. Ayrıca ayrıca ufak ufak
hisse senetler yatırım yaptığımı buradan
sizinle paylaşıyorum. Biliyorsunuz hisse
bazında mesela Petkim yatırımı
yapmıştım. Burada ya bu Petkim kar eder
mi? Zararda zaten çok kötü şirket falan
diye yorumlar geliyordu sürekli.
Yıllarca bir şey olmaz deniyordu ve
borsanın en kötü haftasında bu yılın en
kötü haftasında Petkim en iyi performans
veren hisselerden bir tanesi oldu. Gayet
net şekilde sert yukarı bir haftayı
geride bıraktık Petkim'de. Haftanın son
günü biraz geri çekildi ama bakın tam
20'ye kadar gitti ve gerçekten negatif
haftanın ödülüydü bizim için. Tabii ki
erken kısa vadeciler için o 20'ye gidiş
19'lu rakamlar bir satış fırsatı
değerlendirilebilir. Ama ben uzun vade
baktığım için o 20'deki bakın yukarıdan
gelen o direnci de aşabilirse buradaki o
sıkışmanın uzun vadeli dip oluşumunun
200 haftalık ortalama üstündeki o dip
güzel dip oluşumunun ve orayı 20'yi de
açtığı zaman çok kuvvetli bir ralli
gelebileceğini hala düşünüyorum. Bakın
buradaki Petkim yatırımı biraz
jeopolitik bir yatırımdır. Bu bir Azeri
şirketidir. SOCAR ana ortak ve
Türkiye'de de petrokimya şirketi olmakla
beraber 7 milyar dolarlık bir yatırım
açıkladı. Ama henüz bu yatırımın esamesi
okunmuyor. Bu yıl olur olmaz bilemem ama
öyle de böyle bu şirket 1 milyar dolar
piyasa değerinde hala ucuz gördüğüm için
bu şirkete uzun vadeli yatırım yapmaya
devam edeceğim. 1640 200 haftalık
ortalama üstünde kaldığı sürece benim
için geri çekimler alış fırsatı.
Yükselişlerde siz trade edebilirsiniz.
Satış alış yapabilirsiniz. Ben orta
vadeli tutmaya devam edeceğim. Satış
yaparsam mutlaka buradan size
bildiririm. Onun dışında bu karmaşık
ortamda sığınma limanı olarak Türkiye
sigortayı gördüğümü söylemiştim. Varlık
fonunun birçok sigorta şirketini içinde
barındırdığı gayet temiz, karlı, güzel
bir şirket. Bu ortamda gerilimin yüksek,
telaşın fazla olduğu ve faizlerin inmesi
beklenirken inmediği ortamda hatta
yükseleceğine dair görüntü ortamda
Türkiye Sigorta gibi şirketler
bankalardan çok daha iyi kazanırlar. ki
daha önce anlatmıştım yayınlarda İş
Bankası C hisselerimi satıp Türk
sigortası yatırımı yaptığımı geçmiş
yayınlarda var izleyebilirsiniz. Şimdi
Türkiye Sigortası bence bu ortamda ideal
bir riskten kaçış enstrümanı olarak
borsa iyi de olsa karlı olduğu için
performans verecek. Kötü olduğu zaman da
bir sığınma limanı olacak şekilde
baktığım için bir miktar Türkiye Sigor
hatta bu hafta ufak gerilemelerinde bir
miktar daha ekleme yaptım. Büyük
performanslar beklemiyorum yanlış
anlaşılmasın ama sığınma limanıdır. Bu
yılda özellikle yüksek faiz ortamında
gayet net şekilde kazançlı olabileceğini
düşünüyorum. Bakın 630 FK'sı var. 2.7
milyar dolar şirket. Gayet karlı. En
azından Petkim zarardaki bir şirkette
jeopolitik bir oyun. Türkiye Sigorta
portföy sepetinde karlı ve riskten
korunmak için sığındığımız bir ürün
olarak bakıyorum. Onun dışında geçen
hafta sert piyasadan etkilenen maalesef
Sabancı Holding yatırımında yaptığımı
söylemiştim. Sa bakın Saol'ü neden
yatırdık? Israrla değerlemesinin aşırı
ucuz kaldığını ve Holding'in
değerlemesinin özellikle AKB iştirakleri
kıyasladığımız zaman Akbank'ın %4075'e
sahip Sabancının 4.2 milyar dolarlara
kadar düştüğünü görüyorum. Bakın
Akbank'ın %40.75'ten gelen değeri zaten
3.7 milyar dolarları tekabül ediyor.
Yani içeride 18 tane iştirak var. 17'si
neredeyse bedavaya geliyor. Bu yıl
içerisinde Akçensa'nın satılacağına dair
çok fazla sayıda bildirim yapıldı.
Biliyorsun eğer Akçensa o söylenen
fiyatlardan satılırsa zaten Akçensa ve
Akbank değerlemesiyle Sabancı tamamen
iskontolu hale geliyor. Onun dışında
enerji sının üretim tesisinin halk arzı
ile ilgili söylentiler var. Diğer
şirketlerinden içindeki diğer
iştiraklerin satış söylentileri var
arkadaşlar. Bu inanılmaz iskontolu bir
yatım. Ama bugünden yarına piyasada
görüyoruz ki piyasa çökerken Samanca
Holding'e de ciddi anlamda satış gelmeye
devam ediyor. İşte ben bunu fırsat
penceresi olarak görüyorum. Tabii ki
uzun vadeli olarak. Onun için geri
çekilmelerde ufak ufak almaya devam
edeceğim. Kuvvetli bir hareket olursa
satış yaparım. Size de mutlaka bunu
bildiririm. Ama burada hemen yarın
kazanılacak gibi bir şey söylemiyorum.
Sadece teknik olarak geri çekilmeler
hala benim için alış fırsatı olmaya
devam edecek. Çünkü buradaki temel yapı
ve özellikle 2026 boyunca zarardan kara
geçmiş holding ki geçen hafta bilançosu
geldi. Ciddi anlamda karını arttırmış
bir bilançoyla karşılaştık. 2026 Sabancı
Holding için pozitif bir yıl olacağını
düşünüyorum temel anlamda. Dolayısıyla
bu biraz daha temel analiz yatırımı
olarak değerlendiriyorum. Borsa
açısından son olarak iki tane daha
şirket hisse senedi yatırımı planlıyorum
pazartesi itibariyla. Bunlar savaş
ortamına uygun şirketler. Özellikle gıda
ve enerji sektöründen bir şeyler seçme
ihtiyacı duydum. Ülkeli seçtim mesela.
Evet, çok sıkıntılı geçmişte bilançolar
oldu ama geçen hafta gelen bilançosu
hoşuma gitti. Bu da 1 milyar doların
altında 970 milyon dolar piyasa değeri
var. Pazartesi itibariyle buraya
birazcık yatırım yapmayı planlıyorum.
Çünkü fiyat kazanç oranı 5 arkadaşlar.
Özellikle piyasa değeri börefterdir. 1.
Yani aşırı ucuz. Evet, Türker geçmişte
çok iyi performanslar vermiş bir şirket
değil borsa yatırımcısı açısından belki
ama bu fiyatlardan ucuz bulduğumu
söylemek istiyorum. Onun için pazartesi
itibariyle birazcık ülker yatırımı
yapmayı planlıyorum. Enerji sektöründe
de şimdilik piyasa değeri bölü defter
değeri çok düşük seyreden 053'lerde
defterinin yarısından işlem gören Odaş
adlı şirkete birazcık yatırım
planlıyorum pazartesi itibariyle. O da
ufak bir şirket. 186 milyon dolar piyasa
değeri var. Pazartesi itibariyle
birazcık yatırımı planlıyorum.
Önümüzdeki haftaki performansını
özellikle ex üzerinden paylaşımlarımla
devam ederim. Bakın borsada ufak ufak
hisse senetleri yatırımı yapıyorum.
Çünkü ben bu geç çekimeyi fırsat olarak
görüyorum. Ama sepetimiz de çok farklı
ürünler olduğu için ah şunu aldık
battık, bunu aldık bittik şeklinde.
Lütfen yorumlarla gelmeyin. Özellikle
buralara kredili asla yatırım yapmayın.
Bu tip gergin ortamlarda borsa
biriktirme dönemine girdi ama kuvvetli
bir 5. dalga rallisinin de bu harekette
kısa vadeli 5. dalga rallisinin devam
edebileceğini hala düşünüyorum. Onun
için geri çekilmeleri orta uzun vadeli
alım fırsatı olarak görüyorum. Ama
sepeti nasıl oluşturacağım? Ne
yapacağım? Aktif nereden neyi nasıl
alacağım diyorsanız işte eğitimler
veriyorum biliyorsunuz. Bu hafta sonu
eğitimim tamamen çok erkenden doldu.
İlginize çok teşekkür ediyorum.
Önümüzdeki Nisan ayında bir investment
kampım var. Bir yatırım kampım var.
Kıbrıs'ta be yıldızlı otelde hem tatil
yapacağız 4 gün hem de piyasaya hem
uluslararası piyasalarda hem Borsa
İstanbul'da vadeli işlemlerde hem MTI
piyasasında altında gümüşte petrolde
nasıl nereden niye ne kadar alıyoruz
bunların hepsini canlı olarak benimle
beraber işlem yapacağınız bir fırsat
olarak Kıbrıs kampıma katılmak
isterseniz devrim.com web sitemden
başvuru yapabilirsiniz. Evet bu haftalık
bu kadar. Hepinize çok dikkatli, bol
kazançlı, harika bir hafta diliyorum.