# Altın & Gümüş Düşüşüne Ağlamalı mıyız?
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=8o5a50skd1Q
# Tarih: 2026-03-24
# Kanal: Devrim Akyıl

21 Mart 2026 Cumartesi. Gece ile
gündüzün eşit olduğu kuzey yarımkürede
ilkbaharın geldiği o güzel günü geride
bırakırken hocam ne güzel günü altın
gümüş çöktü battık bittik diye ağlamalı
mıyız yoksa oh be altın gümüş biraz geri
çekiliyor diye ellerimizi oşturmalı
mıyız? Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorum böyle
girişler yaptığım zaman hocam ne artık
alması niye düşüyor çıksın biz zaten
gırtlağımıza kadar altını gümüşü
almıştık diye söylemler oluyor. Şimdi bu
kanalın izleyicileri aslında her aşamada
neyi nasıl anlattığımızı çok da iyi
biliyor ama biliyorum yeni gelenler ya
da hareketlerin duygusuna kapılanlar
bazen yapması gereken hamleleri
yapmayabiliyorlar. Bu kanalda her zaman
her üründe geri çekilmelerde dönem dönem
kademeli alışlar, yükselişlerde de
kademeli satışlar yapmamız gerektiğini
her hafta burada videolarda trend takip
seviyeleri vermemin amacının kısa ve
orta vadeli yatırımcının üzerinde
pozitif aşağısı negatif dememin
ekrandaki pozisyonlarını buna göre
ayarlaması gerektiğini elbette ki
bildiğini varsayıyoruz. Ama bunları
söylerken asla ve asla makro olarak uzun
vadeli taşıdığım fizikileri asla
satmayacağımı 2028 yılına kadar
defalarca dile getirdiğimi, sadece çok
sert, uçuk senaryolar ya da makro resim
tamamen değişirse satacağımı defalarca
açıkladığımı, dolayısıyla o fizikileri
asla ellemeyeceğimi ama ekranda pozisyon
taşırken gergin olmamak için de her
hafta verdiğim trend takip seviyelerinin
dikkat edilmesi gerektiğini ini
defalarca anlattım. Şimdi normalde her
hafta burada 5,5 yıldır 3 tane video
yayınlıyorum. Her hafta sonu birincisi
iç piyasa, ikincisi Amerika borsaları ve
kripto paralar. Üçüncüsü de MT piyasası
altı gümüş üstüne. Ama bu hafta
altındaki gümüşteki bu olağanüstü
hareketlilik ki çok olağanüstü
gerçekten. 1983'ten beri en sert
hareketlerin olduğu dönemi yaşadık.
Altın için yüzdesel olarak geçen hafta
mesela. Şimdi böyle bir döneme tabii ki
sinirlerin bozulduğu, hocam ne olacak?
Savaş çıktı, nasıl battı, nasıl uçmadı
diye söylemlerin olduğu bir dönemde
özellikle böyle bir giriş yapmayı
gerekli gördüm. Şimdi iç piyasaya detaya
girmeden makro resmi bir kez daha bir
toparlama ihtiyacı duyuyorum. Daha net
anlaşılması açısından. Beni
tanımayanlarınız için tam 34 yıldır
yeryüzündeki bütün ürünleri belki de
trade etmiş ve bunları detayıyla
incelemiş. hem makrosunu hem mekaniğini
hem de teknik analizini yaparak tam 34
yıldır ekran başından hiç ayrılmadan bu
ürünleri takip etmiş birisi olarak yorum
yapıyorum. Dolayısıyla burada 3 aylık
veya birkaç yıllık bir teknik analiz
bakış açısı ya da olayları sadece makro
olarak açıklamaya çalışan bir
akademisyen bakış açısı sunmuyorum.
Bunların hepsini piyasaların arkasındaki
olgu olarak detayına anlatma gereği
duyuyorum. Çünkü bana göre piyasaları
hareket ettiren olgular genellikle %50
makro sebepler, %20 mekanik sebepler,
%30 da teknik sebepler, teknik analizi
içeren alanlar olarak yorumlayabilirim.
Şimdi böyle anlattığımız zaman altın
gümüşün son hareketlerinde özellikle
makro sebebin asla değişmediğini tam
tersine altının gümüşün yükselmesi için
makro sebeplerin yani bu işi başlatan
sebebin yani tam 5 yıl önce bu kanalda
ilk videomdan itibaren anlattığım
Amerika'nın 2000 yılından daha sonra
2008 ve daha sonra 2020 Covid'den sonra
dünyayı yanlış yönetmesi, ekonomik
sıkıntılara yanlış çözümler üretmesi ve
sorunları halının altına itmesi ve borcu
borçta kapatması, batık şirketlerinin
yüzdürmesi yüzünden kapitalist sisteme,
kendi sistemini ihanet ettiğini ve bunun
da cezasını çekerek dünyada gücü
kaybedeceği ve sistemdeki liderliği
yavaş yavaş Çin'e doğru devredeceğini
detayıla anlattım neredeyse her videoda.
Şimdi bu senaryoda herhangi bir
değişiklik oldu mu? Kesinlikle hayır. Bu
senaryoda tam tersine Amerika'yı daha da
güçsüzleştiren bir döngünün içinde miyiz
son günlerde? Kesinlikle evet. O zaman
bu döngüde neden altın gümüş satışıyor
diyebilirsiniz ama bunun tamamen teknik
sebepleri ve birazı da mekanik sebepleri
olarak açıklanabilir. Aslında mekanik
olarak altının da gümüşün de şu anda
sistemde ciddi anlamda short
pozisyonların fazla, long pozisyonları
yani yukarı oynayanların aslında daha az
olduğu bir dönem olmasına rağmen aşağı
oynayan oyuncuların büyük oyuncular
olması, küresel finans sisteminin
yönetici kadrosu içerisinde olması ve
onların da şortta yakalandığı için oyunu
sonuna kadar lehlerine çevirmek için her
türlü baskıyı yaratması mekanik
sebepleri birazcık aslında alıcılardan
çok satıcıların lehine çeviri verdi Ocak
sonundan itibaren. Bu kalıcı bir etki
midir? Hayır. Çünkü finans piyasasında
mekanik sebep diye anlattığımız bir
ürünün pozisyonlanması ile ilgili
sebeplerin tamamı aslında özellikle
gümüşün lehine dünyada ciddi anlamda
fiziki arzın azaldığı, büyük bir fiziki
toparlanmanın yaşandığı, tarihte gümüşte
hiç olmamış bir operasyon var. Daha önce
gördüğümüz bütün gümüş operasyonları
neredeyse tarihte verdiğimiz örnekler
1980'deki büyük ralli 1,5 dolarlardan 49
dolara gidişi gümüşün 2011'deki ralli 11
dolarlardan 49 dolara gidişi gibi sert
rallilerin tamamı aslında kaldıraçlı
piyasalarla ekran piyasalarıyla
yapılmıştı. Bu sefer fiziki talep ve 5
yıldır bir ürünün arz talebinin talebin
lehine sonuçlanması gümüşün yukarı doğru
patlamasının arkasındaki mekanik
sebepti. Ama oradaki pozisyonlanmaya
terste yakalanan Batı finans sistemi
bunu bastırmak için her türlü tezgahı
kurdu ve bu baskıyı da şu ana kadar
becerdi. Fazlası gelir mi? Gelebilir.
Bunu da gelebileceğini anlatıyoruz her
seferinde. Ama bu gerçekte fiziki arz
sıkıntısını birkaç ayda, birkaç haftada,
birkaç yılda bile kolayca çözebileceğine
dair bir işaret değil. Bunun tek çözümü
var. fiyatın yukarı gitmesi ve elinde
gümüş tutanların satmaya ikna olması ya
da çok bastırarak onları ikna edene
kadar fiyatı baskı altında tutmak. Ama
gerçekte fiziki talep devam edeceği için
ikinci çözüm pek de gerçeğe yakın
gözükmüyor. Dolayısıyla eninde sonunda
fiyatta orta uzun vadede yükselişin
devam edeceğini biliyoruz. Ama her sert
yükselişte olduğu gibi bu kadar hızlı
bir yükselişten sonra altının gümüşün de
satış yemesi son derece doğaldır. Sonu
itibariyla makro sebeplerle yukarı
gitmesi gereken ürünün geri çekilmesinin
teknik sebeplerle son derece doğal
olduğu ve bunun da bir düzeltme olduğunu
not olarak düşerek bu konuyu kapatalım.
Daha sonra detayları anlatırız. Şimdi iç
piyasaya dönersek iç piyasada ne oldu?
Sıkıntı devam etti. Çünkü ısrarla bu
savaşın biteceğine oynayan yatırımcılar,
oyuncular veya dünya siyasetçileri var
diyebiliriz. Biz de ısrarla savaşların
sebep değil sonuç olduğu varsayımıyla ve
bu savaşın çıkma sebeplerine baktığımız
zaman ortada gerçekten ele tutulur bir
sebep olmadığı, sadece ekonomik sebepler
ve tabii ki İsrail'in uzun vadeli
planları olduğunu net şekilde
görebiliyoruz. Ve Trump'ın oraya
geldikten sonra ilk gününden itibaren
barışçı bir lider olmayıp tam tersine
çok savaş çıkaran bir lider olacağını bu
kanalda defalarca söyledik ve bütün
utanmazlanmaz tavırlarına rağmen
savaşları devam ettireceğini ve girilen
savaşların da gerçek savaşların maalesef
kolay bitmeyeceğini çünkü özellikle
İran'ın kolay lokma olmayacağını bu
kanalda defalarca anlattık. Dolayısıyla
bu savaş şöyle biter, böyle olur, düzeyi
biter gibi söylemler sadece taktiksel
davranışlar ya da iç siyasete ya da
borsaları geçici olarak manipüle etmek,
oralardan para kazanmak için yaptıkları
manevralar özellikle batı
siyasetçilerin. Onun için bunları çok
dikkate almayıp gerçeklere odaklanmak
ama bu savaş sürdüğü sürece de
Türkiye'ye çok zarar verecek battık
bittik söylemlerin de bu kanalda ısrarla
karşısında durmaya devam edeceğimizi
söyleyeyim. Ya olur mu? Büyük enerji
ithalatçısıyız, döviz borçlusuyuz.
batarız, bitiriz. Kesinlikle yaptığımız
hatalar çok. Bunu da söyledik. En başta
kuru yanlış yerde tuttuğumuz için bugün
altının fiyatının düşüşüyle bir anda
Merkez Bankası'nın döviz rezervinin
erişine tanıklık etmeye başlayacağız.
Zaten döviz olarak geri trcilerin ilk
çıkışlarını görmüştük. Şimdi net döviz
rezervinde de 6 fiyatının düşüşü
kaynaklı ciddi anlamda erime göreceğiz.
Bunu niye böyle kinayla anlatıyoruz?
Çünkü biz bunları çok dikkate almadık
arkadaşlar. Bu ülke net deviz rezerviyle
de Merkez Bankası kuru tutmayı becerdi.
Yeter ki arkasında operasyon yapmak
isteyen birisi olmasın. Şimdi kurda bir
devalasyonu yapmak zorunda kalacaklarını
ısrarla söylüyoruz ve bunun da Haziran
ayına kadar, Haziran sonuna kadar
yapılabileceği tahmininde bulunuyoruz.
Ama yapılmadığı takdirde Haziran sonunu
getirebilirlerse ondan sonra muhtemeldir
ki bir yıl daha kurdaki bu hareket
potansiyelini baskılayabilirler. Ama
dikkatle takip edeceğiz. Ama yapılan
operasyonun tamamen yanlış olduğunu
ısrarla bu Carry Trade olayının ısrarla
grafiklerle defalarca anlatmıştık.
Ülkenin ekonomisini, enflasyonu düşürmek
gibi bir gaye olmadığı, sadece kuru zapt
ederek günü kurtarmak ve Ortadoğu'daki
olası sıcaklıklara karşı sabırla,
hazırlıkla beklemek algısı içerisinde
olduklarını da söylemiştik geçmişte.
Burada başka bir planın parçası olarak
gittiğini gözlemliyoruz. Bizi
ilgilendiren boyutu bu ortamda
enflasyonun düşmeyeceğini bilerek
enflasyonun düşeceğine oynama algısında
olmamak ve buna hazırlıklı olmak ve zor
kazanılmışlarınızı korumaya devam etmek
doğru yaklaşım olacak. Yani savaş çıktı
çok kötü battık bittik söylemleri yerine
arkadaş bu savaşın çıkmasını da
bitmesini de devam etmesini de ben
değiştiremiyorum. Dolayısıyla bu durumda
ne yapmalıyıma odaklanmak gerektiğini
her hafta dikkatlice anlatmaya
çalışıyorum. Tekrar tekrar söylüyorum.
Bunu değiştirebiliyorsanız zaten
değiştirin. Ama bu tip büyük bir olguyu
siz değiştiremeyeceğinize göre
önleminizi alın ve değiştiremediğiniz
şeyler için fazla üzülmeyin. Yapmanız
gerekenleri yapın. Zor
kazanılmışlarınızı koruyun. Enflasyon
düşecek veya petrol fiyatı uçunca biz
batacağız değil. Türkiye bu tip
durumlarda her seferinde bir şekilde bir
çözüm üretmeyi becerdiği için yine
burada da jeopolitik konumu itibarıyla
bir çözüm üretecektir. Ama gazetelerde
okuduklarınız ya da sosyal medyada
gördükleriniz batı siyasetçinin
özellikle ağzından çıkan sert söylemler
aslında mesaj içeriyor ve tam olarak
doğruları içermiyor. dikkatli
yaklaşımlarda bulunmak. Özellikle yurtta
sul canında sulh ilkesini dile
getirilmesi bence çok çok önemli. Ve
bunun da ya hocam ne barışı? Nerede
barış? Yurtta barış dünyada barışı mı
kaldı? Her tarafta savaş. Ama biz
Türkiye olarak bize ait olmayan
savaşlarda tam cephe olmadan ama buradan
da ekonomik olarak maksimum faydayı
maalesef böyle tatsız bir şekilde
yaklaşım söylüyorum ama kaçınılmaz
olanın bir şekilde olacağını
gözlemlediğim için bu savaşta Türkiye'ye
jeopolitik olarak bazı faydalar
sağlayacak. Tıpkı Rusya Ukrayna
Savaşı'nda olduğu gibi. Dolayısıyla
biraz resmi böyle okumak ve burada
battık bittik söylemleri yerine burada
zor kazanılmışlarımızı nasıl koruruz ona
odaklanmak lazım. Şimdi sırayla bir
bakalım. Önce dolar TL. Dolar TL'de az
önce anlattığım gibi Haziran sonuna
kadar riskleri çok yüksek görüyorum.
Göviz rezervi eriyor. Merkez Bankası
sıkıntıda. Yanlış para politikasının 2
yıldır eleştirdiğim yanlış politikasının
2024 Martından beri Nisan başından beri
eleştirdiğim yanlış para politikasının
kurbanı olmak üzereler. Dolayısıyla
yaptıkları hataların sonucu olarak şimdi
ne yapacağız? Faizi örtülü olarak
yükselttiler. Daha fazla yükseltmeli
miyiz yoksa bunu idare edebilir miiz?
Arkadaşlar sorun faiz değil. Siz o carry
trade hareketini zaten yanlış zamanda
yanlış fiyattan başladınız.
Yapacaktıysanız da önce bir deal yapıp
carry tradei anlamlı yapacaktınız ki
insanlar çıkmayacaklardı kolayca. Baskı
altında tutmanıyla gücünüz olacaktı.
Şimdi fiyat olarak Türk lirası aşırı
değerli kaldığı için diğer para
birimlere göre tedirginsiniz. Siz de
bunun farkındasınız. Onun için
sıkıntıdayız. Şimdi teknik olarak 433
üzerinde kaldığı sürece dolar TL yön
yukarı. Bakın 2016'dan beri bu döngünün
başladığını anlatıyorum ve Fibonacci
zaman döngüleri içerisinde her döngü
içerisinde bir sert hareket olmuştu.
Şimdi 2024'ün 1 Nisanında başlayan bu
döngüde henüz bir hareket olmadı.
Olmasını bekliyorum. Potansiyel hedefler
60 84 123. Şimdi bunlar olursa hocam
tamamen batarız biteriz işte nasıl
ekonomik fayda diyorsunuz ama şimdi bu
olur olmaz ona çok önem vermiyorum.
Önemli olan eninde sonunda olacağını
biliyoruz ama şimdi olacak 3 ay
içerisinde ama bir yıl 1 bu5 yıl daha
oylanacaklar. bir seçim sonrası olacak
ama bu aşırı değerli TL ile devam
etmemiz söz konusu olamayacak. Ende
sonunda o dengeyi bir yerde bulacaklar.
Şimdi olup olmayacağını bilmediğimiz
için ne yapıyoruz? Portföyümüzün önemli,
sepetimizin önemli bir kısmını döviz
bazında enstrümanlarla ben en azından
öyle yapmaya devam ediyorum. Tutmaya
devam ediyoruz. Yani altındı, gümüştü,
döviz bazında ürünler de bunlar da
tutmaya devam ediyoruz. Ama ben ısrarla
yılın başından beri Borsa İstanbul'da da
madem Türk lirasında kalacağım gidip de
carry trade gibi enflasyonun altında
kalmış bir abuk sabuk faize bir para
piyasa fonuna yatıracağımı ısrarla Borsa
İstanbul'da burada daha iyi kazançlar
elde edebileceğimizi söyledim. Şu ana
kadar da gayet de iyi performans aldık.
Oralara değineceğiz. Onun için sepeti
doğru ayarladığınız zaman sepetin
içerisindeki hareketler size
kazandıracak. Sepette ne vardı
biliyorsunuz? Gram altın, gram gümüş
vardı. Hocam işte orada çok büyük zarar
ettik. Bugün Kapalı Çarşı ekranlarına
baktığım zaman evet bir miktar düşüşü
gözlemliyorum ve elimi ovuşturuyorum.
Bakın gerçekten geri çekildiği zaman
alış için uygun seviyelerin yaklaştığını
gözlemliyorum ve önümüzdeki haftalarda
fiziki alım için fırsatlarının
doğabileceğini gözlemliyorum. Bakın bu
kanalı dikkatlice takip ederseniz 2020
ile 2024 arasında tam 4 yıl geri
çekilmelerde 20 dolarlara yaklaştığı
yerlerde hatta 20 doların altına geldiği
yerlerde ısrarla gümüşte fiziki alım
için fırsat olduğunu toplamak için
harika fırsat olduğunu fiyatların 3
liralarda 2 liralarda gezindiği
zamanlarda burada ısrarla gümüşe
alınması gerektiğini bir miktar altın
alınması gerektiğini çok ucuz
fiyatlardan topladık. Şimdi düştü,
battık diye bakılan yerler bile hala çok
pahalı. O fiyatlarla kıyasl hocam her
şey yükseldi, bu da yükseldi
diyebilirsiniz ama ciddi anlamda
kazançlar elde edildi özellikle son 2
senede. Dolayısıyla o fizikileri satmayı
bırak eklemek için fırsatmaya devam
ediyoruz. Hocam sende de para bitmiyor.
Sürekli diyorsunuz ya arkadaşlar bir kez
daha söylüyorum. Tekrar tekrar
söylüyorum. Her zaman yatırım
yaptığınızda çıktığı zaman satacak kadar
ürününüz düştüğü zaman da alabilecek
kadar nakdiniz olmalı. Özellikle değerli
metallere bu tip stratejiyle uzun vadeli
stratejide tamamen her hamlede kazançlı
çıkarsınız. Ama hepsini bir seferde
satayım, zirvede satayım, dipte hepsini
alayım gibi mantıklar. Bunu becerebilene
daha rastlamadım. Bunu deneyenlerin de
çok büyük hasarlar yaşadığını, büyük
psikolojik sıkıntılar yaşadığını
defalarca gördüm. 34 yıllık trade
hayatımda. Onun için ısrarla yapılması
gerekenleri detayıyla anlatıyorum bugün
tane tane ki sonra hocam şu oldu bu
oldu, satmadın, sat demedin, al demedin
falan gibi abuk söylemleri zaten bu
kanalın izleyicisine yakıştıramıyorum. O
açıdan net söylemleri bir kez daha
söyleyelim. Altı ve gümüşe baktığımız
zaman altında gram altında teknik olarak
ekranın aşağı geldiğini gözlemliyorum.
Bakın çarşı ekranında 6700 ile 6900
arası geniş bir makasa kadar açılmışken
ki böyle geniş makaslarda alım
yapmıyoruz. Aman tekrar tekrar
uyarıyorum. Trade ekranımda gram altının
6391'e kadar düştüğünü gözlemli. Bu
fiyattan pek altın almanız mümkün değil.
Onun için makas açıldığı zamanlarda bir
geri çekilip ekrandan iyi bir fiyattan
alıp alınamayacağımıza bakacağız. 6930
trend takip seviyem. Aşağısında kaldığı
sürece ekran traderı için riskler devam
ediyor. Daha aşağı gelme potansiyeli
var. Bu trend takip seviyelerinin anlamı
o arkadaşlar. Daha fazla gelebilir mi?
Elbette gelebilir ama gelme bundan
sonrası için aşağı gelişler fiziki alım
için özellikle makasın daraldığı anlarda
fırsat olmaya başlayacak. Detayı
anlatacağım haftanın 3. videosundu.
Özellikle ons bazında ekranda trade
edenler için de 6 S1 biliyorsunuz
yatırım yapmak için uygun bir
enstrümandı. Ama şimdi cuma günkü
düşüşlerde yansıyacağı için muhtemeldir
ki 6S1'in 82'lerdeki kapanışı sert bir
düşüşte açılacak. Eğer pazar gecesi bir
olağanüstülük olmazsa biraz daha
gevşeyeceğini görebiliriz. Ama teknik
olarak 84'ün aşağısında kaldığı sürece 6
seviyin biraz daha gerileyebileceğini
şöyle bir 70'li rakamlarda belki buradan
bir %5 %10 daha gerilerse altın S1'de de
alım için takibe alabileceğimizi
yakından söyleyebiliriz. Ama mutlaka
bununla ilgili kısa vade işlem yaparsam
bildirebileceğimi şimdiden söylüyorum.
Gram gümüş. Gram gümüşte de gördüğünüz
gibi ekran fiyatları 96'lara kadar
düşmüş vaziyette. 96'lardan pek çarşıta
almanız mümkün olmayacaktır ama biraz
daha sabırla bekleyelim izleyelim
önümüzdeki haftaki gelişmeleri. Ekranda
104 trend takipçilerim aşağısında
kaldığı sürece gram gümüşün biraz daha
gelme ihtimali var. Ama tekrar tekrar
söylüyorum bunu geçmiş rallilerle 1980
ile 2011 ile kıyaslamayalım. Çünkü bu
seferki fiziki bir sorun. Eninde sonunda
geri çekilmeler tekrar bir yükselişle
sonlanacağını düşünüyorum. Ama biraz
sabır testine girdik. Bu sabır testinde
birkaç hafta, birkaç ay daha devam etme
ihtimali var. Bunu sabredemeyenlerin
satması gerektiğini burada neredeyse her
hafta Şubat başından beri özellikle
defalarca videolarda söyledim. Sadece ve
sadece atıl paranızla burada pozisyon
taşımaya devam edebilirsiniz. Ben öyle
yapıyorum. Fizikilerimi asla satmam ama
ekranda hatırlarsanız 94 ve 98 dolard
fiyat verdim maksimum. Daha sonra
altımda gümüşte neden yeniden nefler
vermiyorsun diye defalarca sordunuz.
Defalarca da aslında kademeli olarak
satma mantığının doğru olabileceğini ama
trend takibin üstünde kaldığı sürece
pozisyonda kalabileceğinizi ama altına
kırdığınız zaman da çıkmanız gerektiğini
anlattık. Ama yakaladınız, yakalamadınız
önemli değil. Büyük resimde, makroda ve
uzun vadede bu ürünlerin benim sepetimde
vazgeçilmez olduğunu bir kez daha
söyleyeyim. Onun için bu algıyı bir kez
daha doğru yere oturtmamız lazım.
Ekranda gümüş trade etmek için 704 trend
takip seviyem. O da onun aşağısında GMS
TRF biliyorsunuz CAT National Bank'in
gümüş fonu. Onun da muhtemeldir ki
haftanın başında aşağı gelmesi ve bize
iyi bir alım fırsatı vermesi
tahminindeyim. Özellikle o 200 günlük
ortalaması 543'lere yaklaşması halinde
ciddi anlamda oralarda alımın kaçınılmaz
bir opsiyon olacağını ama yakından biraz
daha nereye kadar düşebileceğini anlık
takip edeceğiz. Ama şimdilik 704
aşağısında kaldığı sürece yön aşağı
yorumu yapalım. Ama haftanın 3ün
videosunu ons bazında detaylı teknik
analizde yapıyorum. Biliyorsunuz gümüş
benim için toplama bölgesine girdi cuma
günü itibariyle. Şimdi ne kadar aşağı
gelirse o kadar elimizi ovuşturacağız.
Aynı şekilde altında daha ne kadar
gelebilir? Gelebilir. Sert satışların
bir miktar daha devamı mümkün olur ama
sabırlı oyuncu için kredisiz,
kaldıraçsız toplamak için doğru bölgeye
ucundan değdiğimizi söyleyebilirim.
Borsa İstanbul. Şimdi arkadaşlar yılın
başında özellikle ilk videolarda geçen
yıl boyunca altından gümüşten
kazandıklarımızın bir kısmını Borsa
İstanbul'a yatırıyorum diye ısrarla
söyledim. Ama bu bölümü tam anlaşılmamış
hala ki hocam borsa listi şudur budur
denip durdu. Halbuki biz borsada burada
hem hisse bazında neredeyse yaptığımız
bütün çağrılar çoğunluğu hepsi demeyelim
çoğunluğunda kazançlı olduk ve
yaptığımız fon yatırımında da şu anda
ciddi anlamda kardayız. Onu da birazdan
detaylı vereceğim. Endeks bazında
analizi yaparsak bakın geçen hafta da
söyledim seviyeler az değişti. Aşağıda
12.930 B yüzde yukarıda 13.380 şimdi
direnç seviyemiz. Bu bölgeye sıkıştık.
Bu bölgenin altında kaldığı sürece
13.380 biraz daha aşağı gelebilir.
Nereye gelebilir? 12.500'lerde test
ettiğimiz bölge. Belki biraz daha
fazlası daha da satışlar gelebilir ama
13380'i açtığımızda senaryonun pozitife
döneceğini şimdiden söyleyebilirim.
12.930 1930 aşağı kırılmadığı sürece ama
kısa vadeli pozitif hava devam edecek.
Dolar bazında baktığımız zaman da benzer
bir senaryo var. Orada yukarıda 300
dolar, 298 dolar hatta yukarıda direnç
288 aşağıda destek. Şimdi burada 5
dalgalık kendi kişisel analizimde hala
kısa vadede 4. dalga içerisinde
olduğumuzu ve 4 dalganın bittiği yerden
bir 5 yükseliş dalgası başlayabileceğini
ve 4 dalga bitmesi için uygun bölgeye
yaklaştığımızda o 281 270 bölgesi e
burası aşağı kırılmadığı sürece bu
analizin böyle devam edeceğini söylemim
ama 270 aşağısına gelirse orada birazcık
huzursuzlanmaya ve bunun 5 dalga değil
belki de bir ABC eee düzeltmesi olup
olmadığını sorgulamaya başlarım. Orada
bir dolar bazında analizde bir
rahatsızlığım doğar. TL bazında fazla
bir şeyin değişeceğini düşünmüyorum ama
bu yıl rahatlıkla yatırım yapıp da yılın
başından itibaren çok iyi performans
aldığım bir yatırım fonu oldu. Israrla
bunu vurgulamamın sebebi hisse bazında
hareketleri yakalamanın zor olduğu ve
stopajı olmayan yani vergisi olmayan iyi
yönetildiğini bildiğim bir hisse yol
fonuna yatırım yapmama uygun olduğunu ve
toplam likit portföyün %20'sini bu fona
yatırdığımı ısrarla söyledim. Ve yılın
başında yaptığımız bu yatırımda şu ana
kadar Türk lirası bazında %27.38
para kazandık. Evet bakın 2,5 aylık bir
zaman biriminde %2738 güzel bir kar
ettik. Hem de borsanın devirimlerinden
ufak dalgalanmalar olmasına rağmen fon
performansını öyle ya da böyle devam
ettirdi. Hatta bu fonla ilgili bu hafta
bir analize denk geldim ki finansal
özgürlük adlı bir fon analizlerini yapan
bir hesabın çok güzel bir analizine
rastladım. şöyle bir performans
analizine yaptığı zaman borsanın kötü
zamanında iyi performans veren fonları
ayrı değerlendirmeyi çünkü borsada
fiyatlar gerilerken burada performans
veren ama son bir ay daha eksi getiren
fonları da listeden çıkardığı zaman yani
çok büyük eksi getiri sağlamadan bir
ayda son bir haftada da pozitif getiri
sağlayan listelediği zaman bu listede
VPS'nin Vegaport salonun ikinci sırada
olduğunu gözlemliyorum. Evet, bu yıl
yaptığım fon yatırımı Vega Portföy Salır
VPS. Şu ana kadar yaptığı %2738'le
yatırımı devam ettirim. Hatta geçen
hafta içerisinde bir yatırım eklediğim
ufak bir miktar daha alım yaptığımı
bildirmiştim. Geri çekilmelerinde tekrar
alım ekleyeceğimi de hala
söyleyebilirim. Başka ürünlerden
kazandıkça hocam altın gümüş çakılıyor.
Nasıl kazanacağız diyebilirsiniz ama
Amerikan borsalarının aşağı yönlü trade
edilmesi gerektiğini ve oralardan ciddi
kazançlar elde edileceğini de aslında
detaylı anlatmıştık. Oradan da aslında
para kazanmanızın mümkün olduğunu
detayına izah ediyoruz. Bu kanalda daha
önce bir yayınladığım bir grafik vardı
arkadaşlar. Bunu çok önemsiyorum. Çünkü
Amerikan borsalarında negatif
senaryoları anlatırken Borsa İstanbul'la
ilgili nasıl bu kadar pozitif
olabiliyorsun diyorlardı. Bakın bir kez
daha şu grafiği sizinle paylaşmak
istiyorum. Nazda'ın dolar bazında çok
uzun vadeli dolar bazındaki BIST'te
analizini, karşılaştırmasını şöyle bir
göz atmanızı istiyorum. 2010 yılında 4
BIST bir Nazdak ederken 2021 sonunda tam
132 BIST'in bir Nazdak ettiği bir döneme
gelmiştik. Şimdi oradan o 2022'deki
BIST'in çok iyi yılı, Amerikan
borsalarında çok kötü yılında bakın
132'den 36'ya kadar geri çekilme. Orada
200 aylıktan yukarı doğru bir tepki ve
103'e kadar tekrar yukarı hareket. Ve
şimdi 2026 başıyla beraber tıpkı 2022'de
olduğu gibi bir aşağı kırılma. Bir
sonraki grafiğe baktığımız zaman
haftalık grafiğinde yine orta vadeli bir
grafiktir bu. Yükseliş kanalını
kırdığını yani Nazda'ın biste bölümünün
kırdığını ve sonra tekrar burayı test
ettiğini görüyoruz ve 200 haftalıktan
son bir tepki verdiğini. Şimdi burada
ana görüşüm uzun vadede Nazda'ın ciddi
anlamda pahalı kaldı ve Borsa
İstanbul'un dolar bazı çok ucuz kaldı ki
dövizi Türkiye'de çok değerli olmasına
rağmen. Dolayısıyla 2026-27 boyunca
muhtemeldir ki Borsa İstanbul döviz
bazında ya Nazdak çok çökerken az
düşecek ya da orası düşerken burası
yükselişe geçecek. Dolayısıyla
Nazdak'tan çıkıp Nazdak'ta aşağı yönlü
pozisyonlar açıp ya da Borsa İstanbul
yukarı yönlü pozisyonlarının para
kazandıracağını düşünmeye devam
ediyorum. Bu tip analizleri sizinle
paylaşmaya devam edeceğim. Bu tip
analizler ve daha fazlası hisseleri
nasıl neye göre alıp satıyoruz? Daha
detaylı analizler ya da sepetimizdeki
altını gümüşü nasıl? Bütün bunları daha
detaylı öğrenmek isterseniz dönem dönem
açtığım eğitimlerim var. Bir investing
kampım var Kıbrıs'ta. Nisan ayı
içerisinde buna dahil olmak isterseniz 4
gün boyunca Kıbrıs'ta bir beş yıldızlı
otelde hem benimle beraber tatil yapıp
hem de piyasanın trade etmenin veya
yatırım sepetinizi oluşturmanın
inceliklerini benden öğrenebilirsiniz.
Bu kampa katılmak isterseniz devrimk.com
web sitemden başvuru yapabilirsiniz.
Analizlerimize dönersek Borsa
İstanbul'da hisse bazında da yatırımlar
yaptığımızı ufak ufak da olsa
anlatmıştık. Bakın Petkim hisse senedine
herkes negatif yorumlar yazarken Borsa
İstanbul'da Petkim'in doğru bir yatırım
aracı olduğunu anlatmaya çalıştık ama
çok negatif yorumlar gelmişti. Neredeyse
hiç kimse Petkim'le ilgili pozitif rapor
yazmıyor. Aracı kurumlar, bankalar
sevmiyor. Sen neden pozitifsin denmişti
ve neden pozitif olduğum anlaşıldı.
Petkim en kötü borsa piyasasında bile
gayet iyi performans verdi. Yükselmeye
devam ediyor. Bakın şu anda yükselmiş
hali son günlerde 1.162 milyar dolar
gibi hala çok ucuz bir değerleme. Piyasa
değer büü defter değeri de 080'e yani
defter değerinin %80'inden işlem gören
yani hala çok ucuz şekilde işlem gören
bir hisseyi konuşuyoruz. Petkim için
orta vadede o 200 haftalık ortalamanın
gayet net bir destek olduğunu grafikte
kısa vadede de 1930 üstünde kaldığı
sürece düşen kanalını kırma gayretinde
burayı kırdığı zaman da 2530 bölgelerine
kademeli olarak gidebileceğini
düşünüyorum. Hatta çok çok daha dramatik
bir yükselişin 2026 içerisinde olmasını
mümkün görüyorum. Teknik ve makro
sebeplerle aslında peti. Onun için
sepetimde tutmaya devam ediyorum. fazla
eksiltmeden mümkün mertebe. Geçen hafta
yeni bir hisse senedine değinmiştik.
Ülker. Evet, Ülker çok da sevilen bir
hisse senedi değil. Çeşitli sebeplerle
sürekli baskı altında kaldığını
gözlemliyoruz. Ama kısa vadede ciddi
anlamda çok ucuz kaldığını ve bakın şu
anda piyasa değeri 937 milyon dolar
kadar ucuz bir de. Neden ucuz diyorum?
Bakın, Ülker gibi gıda şirketleri
genellikle savaş zamanlarında, kıtlık
zamanlarında veya bu tip enflasyonist
zamanlarda avantaj sağlar. Dolayısıyla
bu avantajı yansıması bırak savaş
başladığından beri ciddi anlamda satış
yedi ve fiyatı geriledi. Üstüne üstlük
ya işte bilançosu beğenilmedi deniyor
ama baktığımız zaman hala 8 FK ile yani
ciddi anlamda fiyat kazanç oranı geçen
haftalarda 5ş'lerdeydi bir önceki yani
karı azalmasına rağmen yani muhtemeldir
ki kötü yönetilmesine rağmen hala ciddi
anlamda kar eden bir şirket. Önümüzdeki
dönemde de şartların çok değişmeyeceğini
düşündüğüm için enflasyonist dönemin
devam edeceği kötü bile yönetilse şirket
performansın iyi olabileceğini teknik
olarak da temel olarak da kaçınılmaz
şekilde bu şirketin para kazanacağını
düşünüyorum. Onun için orta vadeli
olarak bu hisseye yatırım yaptım.
Yatırımı da takip etmeye devam edeceğim.
Teknik olarak baktığımız zaman bakın
orta vadeli burada dev bir tersuz
başomuzun oluşmaya başladığını daha
kesinlik yok. Elbette bu bir analiz. Bu
hiçbir yatırım tavsiyesi de değil.
Tamamen kişisel analizlerimi ve kişisel
görüşlerimi aktarıyorum ve yaptıklarımı
anlatıyorum. Buralarda güzel bir dip
yaptığını, orta vadeli ve kalkarsa
kuvvetli bir ralli yapabileceğini
düşünüyorum. Onun için bu fiyatlar
109'lar, 110'lar, 111'ler, 112'ler gayet
ucuz geldi. Haftayı da güzel yerde
kapattığını düşünüyorum teknik olarak.
Bir ufak bir al sinyali. Bakalım arkası
gelecek mi? Kısa, orta, uzun vadede her
vadede beğendiğimi söylememde fayda var.
Geçen haftalarda beğendiğim Türkiye
Sigorta şirketinin de hatırlerseniz
geçen hafta başında ciddi anlamda bir
performans verdi ve 1390'lara kadar
bakın kötü piyasada yukarı gittiği için
bir günde sadece hatta %7'nin üstüne
performans verdiği için birazcık
azalttığımı özellikle paylaştım. Lütfen
bu de beni takip edin. Exe ve
Instagram'da paylaşımlarımı yakından
takip edin ki anlık değişimleri de
bildirmiş olayım. Çünkü size haber
vermeden mümkün mertebe hamle yapmamaya
çalışıyorum ve bunları sizinle
paylaşmaya çalışıyorum. Ama tabii ki gün
içinde onlarca yüzlerce hareket
yaptığımızda oluyor. Ama bunları
özellikle mevzuatlara dikkat ederek
dikkatli bir dil kullanarak anlatmaya
çalışıyorum. Ve bütün derdim sizin zor
kazanılmışlarınızı bu enflasyonist
ortamlarda kaybetmemeniz. Üstüne
varlığınıza varlık katmanız. Bakın güzel
mesajlar atıyorsunuz. Aylardır altında
gümüşte kazandıklarınızda evler aldınız.
arabalar aldınız. Ben de memnuniyetle
bunları burada dönem dönem dile
getiriyorum ve o güzel dualarınızın
hepsini memnuniyetle karşılıyorum.
Fiyatların düştüğü zamanlarda negatif
düşünen arkadaşlar da gelebiliyor
elbette. Bunlara da saygınız var ama
arkadaşlar ısrarla söylüyorum. Burada
bir hedefiniz vardıysa ve aylardır,
yıllardır beni takip ettiyseniz zaten o
pozisyonları orta uzun maddede
kazançlarınızın bir kısmıyla bu
hedeflerinize geldikçe realize ettiniz.
Ama yüksek fiyatlardan girip de ilk defa
beni izleyip sonra da a ben sen söyledin
savaş çıkacak uçacak dedim. Böyle bir
söylemim olmadı arkadaşlar. Onun için
net şekilde ben hala altının da
gümüşünde uzun vadeli doğru yatırımlar
olduğunu, sepetini de fiziki olarak
tutacağımı, geri çekilimleri de
ekleyeceğimi söylemeye devam ediyorum.
Bunun da izahatını detaylı yaptım bu
videoda. O açıdan lütfen daha dikkatli
izleyelim. videoları da sepet
oluştururken de daha disiplinli, daha
tutarlı yatırımlar yapmaya çalışalım ve
orta uzun vadede gerçekleri piyasa
oyuncularının baskılamasına izin
vermeyin ama hiçbir zaman tek ürüne de
yatırım yaparak riskinizi arttırmayın.
Her zaman sepetinizi kademeli olarak
alış, kademeli olarak satış şeklinde
organize etmeye devam edin derim.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.