# Altın, Gümüş + Bist’de Bize Sürpriz Yok!🙏❤️🧿
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=mSYBkDCouZ8
# Tarih: 2026-02-21
# Kanal: Devrim Akyıl

21 Şubat 2026 Cumartesi. Ekonomide büyük
bir savaş telaşı başladı. Gözlemledik
ama bu kanalın izleyicileri için zaten
anlatılan senaryonun bir parçasıydı. O
zaman hiçbir sürpriz yok. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler hiçbir sürpriz
yok dedik. Çünkü zaten bu kanalda bunu
detayıyla uzun zamandır adım adım
anlattık. altına, gümüşe neden
sığındığımızı, uzun vadeli neden platin
aldığımızı Borsa İstanbul'a 2026 3
Ocak'tan itibaren neden yatırım yapmaya
başladığımı dahi aslında bu senaryo, bu
jeopolitik senaryo doğrultusunda
anlatmıştım. Herkes savaş başlarsa
batar, borsa biter, aman sakın derken
biz başka bir şeyi anlatmaya
çalışıyorduk ki bakın yabancı yatırımcı
yılın ilk 7 haftasında toplam 13.8
milyar dolar getirmiş. Hisse
senetlerinde de toplam 11 haftadır net
alıcılar. Yani aslında borsa dibinden
bir alıyorlar. Yani İran burada savaş
çıkınca panikle satacaklar. Hayır
arkadaşlar zaten sizin panik
olabileceğiniz yani küçük yatırımcının
panik olabileceği o Perşembe gününde
bile bir not düştüm hatırlarsanız ekstra
bir paylaşımda bulundum. Borsa toparlar
gibi. Neden? Çünkü kurumsallarda bir
çıkış gözlemlemedim. Yabancıların panik
bir satışının büyük montan satışlarını
gözlemlemedim. Yani zaten burada bu
savaşların çıkma olasılığını bilmeden
büyük fonlar Türkiye'ye yatırım
yapmazdı. Ya da bilerek yatırım
yaptıkları benim basenaryom. Yani
bölgedeki çok kapsamlı ve uzun süreli
sürebilecek bir savaşta Türkiye
ekonomisine büyük bir destek vermek
zorundalar. Çünkü İran çok kapsamlı bir
ülke. İran'ı bir Irak'la, Suriye ile,
bir Lübnan'la karıştırmamak lazım.
İran'la ancak çok uzun vadeli bir
operasyonla savaşabilirdiler içeriden,
dışarıdan. Dolayısıyla bu operasyonu da
güçlü bir Türkiye'yi yanlarına almadan
yapamazlar. Yanlış anlaşılmasın. Ben
hiçbir zaman savaş taraftarı olmadım.
Hiçbir zaman İran'la savaşalım falan da
demiyorum. Tamamen yanlış anlaşılmasın.
Ama bu senaryoda Amerika ve İsrail'in
İran'a yapabileceği herhangi bir askeri
operasyonun Türkiye'nin bir dik duruşu
burada en azından tarafsız duruşu
olmadan başarılı olma ihtimali yok.
Çünkü bu operasyon çok daha kapsamlı ve
zaman alacak bir iş. Bunu ilk günden
beri söylüyorum. Dolayısıyla Türkiye'ye
ciddi anlamda bir finansman girişi
olacak. Bu senaryomu biliyorsunuz uzun
zamandır dile getiriyorum ama 3 Ocak
videosundan itibaren daha detaylı
anlatmaya başladık ki olaylar da o
doğruda gelişti. Dolayısıyla bir savaş
haberi çıktığı zaman paniklemek yerine
bunun zaten senaryonun bir parçası
olduğunu buna hazırlıklı olmak
gerektiğini nasıl hazırlıklı olmak? Bir
miktar altını gümüşü zaten tutmaya devam
ediyoruz. pozisyon ama Borsa İstanbul'da
da paniklemeyip tam tersine geri
çekilmede nasıl bir fırsat oluştuğunu
gözlemleyerek oralarda alım yapmaya
devam mantığında olmak gerektiğini
düşünüyorum. Çünkü çok uzun vadeli bir
rallinin, orta uzun vadeli bir
operasyonun içinde olduğumuzu ve bu
giren paraların da tesadüfen ülkeye
girmediğini, çok daha uzun vadeli bir
senaryon parçası olarak girdiğini
anlatmaya çalışıyorum ki girmeden önce
anlatmıştık. Şimdi bizi doğrular
nitelikte veriler de geliyor.
Dolayısıyla her zaman olduğu gibi
senaryoyu biraz önceden birkaç adım
önceden belki de 56 adım önceden
anlattığım için bazen insanlar
şaşırmakta haklılar anlıyoruz. Ama bu
kanalın 5,5 yıl önceki videolarını falan
izlerseniz gerek dolar tahminlerinden
gerekse altın gümüş tahminlerine kadar,
kakao tahminlerine kadar detaylı aslında
orta uzun vadede tahminlerimizin yüksek
yüzdelerle tamamı hiçbir zaman
tutturamayız ama yüksek yüzdelerle o
tahminlerimizin tuttuğunu ve
zamanlamaların da hiç fena olmadığını
detayına fark ederseniz. Dolayısıyla 5,5
yıldır bu kanalda aynı hikayeyi
anlatıyoruz. Şimdi bu hafta şu veri, bu
veri filan detaylı anlatabiliriz ama
geçen hafta biliyorsunuz Türkiye'de
ekonomisteki senaryoyu biraz
özetlemiştik. Yine söyleyeyim. Herhangi
bir kısa vadede reel ekonominin çok daha
iyiye gideceğine dair bir işaret yok
arkadaşlar. Yanlış anlaşılmasın. Ben
borsanın iyi olacağını anlatırken
Türkiye ekonomisi reel ekonomi daha iyi
gidecek. Sanayi büyüyecek, üretim
şahlanacak filan demiyorum. Söz konusu
bile değil. Ya da gelir dağılımı süper
olacak. Geniş kesimler daha fazla varlık
sahibi olacak. maalesef demiyorum ama
bunları anlatmaya devam ediyoruz. Fakat
bunlar değiştirebileceğimiz konular
değil. Maalesef değiştirebileceğimiz ne?
Değiştirebileceğimiz sizin bu enflasyon
canavarı karşısındaki varlığınızı
korumak. Ben de elimden gelen çabayla
sizin bu varlığınızı korumaya ve
yolunuza ışık tutmaya çalışıyorum. Ve
burada da nefesim yettiği sürece yapmaya
devam edeceğim. Sizin o güzel
mesajlarınızı da videoların altında
gördükçe, o dualarınızı aldıkça buraya
her hafta oturacak motivasyonu bulmakta
zorlanmıyorum. Lütfen beni yalnız
bırakmayın. Grafiklerimize hızlıca bir
göz atalım. Dolar TL'de. Dolar TL'de
değişen bir senaryo yok. Hafif hafif
yukarı eğilim devam ediyor. Kuruş kuruş
gidiyor. Teknik olarak 4286 üzerinde
kaldığımız sürece yön yukarı. Bu hafta
ufak bir ayarlama yaptım. hedeflerde
baktım kanallarda biraz yukarı ayarlama
gerekiyordu. 60 84 ve 123 potansiyel
hedefler hala. Bakın bu grafik hep
söylüyorum 2016 yılından itibaren bir
dolar TL grafiği. Çünkü 2016'dan
itibaren dolarda bir yukarı hareket
ivmesi başlamıştı zaten. Orada 2.93'teki
dipten itibaren bakın her Fibonacci
zaman döngüsünde bir sert hareket, daha
sonra bir geri geliş ve o zaman
döngüleri gitgide Fibonacci döngüleriyle
açılıyor biraz daha zamanları. Ve son
döngü son döngü 2024'ün 1 Nisanında
başladı ve bu döngüde o beklediğim bir
yukarı hareket olmadı. Olmayınca da
ekonomi sıkıştı sıkıştı. maalesef şimdi
o hareketi yapmak zorunda. Ne zaman
yapacak? Bu döngü bitene kadar yapacak.
Yani önümüzdeki 1 bu5 yılda bu döngünün
nihayetlenmesini bekliyoruz. Dolayısıyla
bu döngünün önümüzdeki 1 bu5 yıl
içerisinde bir dolar ayarlaması yapmak
zorunda olduğu kaçınılmaz sonucu. Zaten
ekonomi sıkıştı. Biliyorsunuz bas
senaryom hala ilkbaharı aylarına dikkat
etmek gerektiği bir ayarlamaya gidilmek
zorunda kaldığı kalınacağı
düşüncesindeyim. Ama ısrarla söylüyoruz.
Biz zaten dolar bazında ürünleri
portföyümüzde %70'lerde, 75'lerde
tuttuğumuz zaman zaten o %20, 25, 30
borsaları ayırdığımız bölüm zaten büyük
bir hasar vermeyecektir. Zaten borsa
hızla o ayarlamayı yapıp dolar bazındaki
kazancı yakalayacaktır. Onun için
bununla ilgili çok soru geliyor. Bir kez
daha hatırlatayım. Dolarda herhangi bir
hareket bekliyoruz. Ben her zaman
beklerim. Buna hazırlıklı olurum. Çünkü
bu sürdürülebilir bir para politikası
değil. Tamamen eleştirdiğimiz, ilk andan
beri yanlış bulduğumuz bir sıcak para
politikası. Tekrar tekrar her yayında
söylüyorum. Ben düşük faiz, yüksek kur
politikasının Türkiye ekonomisi gibi
gelişmekte olan ülkelerin politikası
olması, para politikası olması
gerektiğini ilk andan beri savunuyorum.
Bu görüşüm hiç değişmedi. Çünkü şöyle
bir yakın tarihe baktığınız zaman
dünyanın gelişmekte olan hiçbir ülkesi
yüksek faiz, düşük kur politikasıyla
gelişmiş ülke statüsüne geçemedi. Ya
hocam bizim çok borcumuz var. Hayır
hiçbir zaman yüzdesel olarak aşırı bir
borcumuz olmadı ama bizi belli kalıplara
sokarak bize inandırdıkları kavramlar
var. Özellikle Ortodoks para politikası
diye gelişmiş ülke ekonominin
uygulanabilecek ama bizim ülkemize ciddi
anlamda zarar veren, üretim mekanimizi
çökerten bu mekanizmada ısrar ediliyor.
Biz de bunun ilk andan beri karşısında
durmaya devam ediyoruz. Durmaya da devam
edeceğim. Ekonomi bilgimiz doğrultusunda
dolar TL'de onun için bu hareketin
ayarlanması yapılacaktır. Ne zaman
olacaktır? Tamamlamayı takip ediyoruz.
genellikle geçen seçimden 18 ay önce
olduğu için bu seçimin de 2027
sonbaharında olacağını varsayarsak
2026'nın
ilkbahar aylarını biraz dikkatli
gözlemleyeceğiz diyebiliriz. Altın gümüş
kapalı çarşıdaki bugün fiyatlara ben bu
kayıdı yaparken şöyle bir göz attım. 6
7430 7475 bakasın biraz geçen haftaya
göre daraldığını görüyorum. Hatta
gümüşte de mükemmel bir güm vardı
biliyorsunuz. 119 lir ile 127 lira
arasında bir gram gümüşte kilogramında
119.000an alıcı en azından makasın yine
hala açık olduğunu ama biraz kapanmaya
başladığını gözlemleyebiliyoruz. Biraz
daha kapanırsa fırsatlar yine fiziki
doğrultusunu arttırmak gerekiyor. Artık
arkadaşlar ısrarla bazı konuları üstüne
basa basa söylüyoruz. Biz bu kanalda
biliyorsunuz 2 liralardan 3 liralardan
gümüş topladık. Dolayısıyla bugünkü
böyle 114, 119 lira, 130 lira, 150 lira,
160 lira gördük. Şimdi bunlar büyük
kazançlar. Onun için ciddi kazanç elde
ettiyseniz bunları her zaman
hedeflerinize vardıysa bunlara her zaman
ulaştınız, realize edebilirsiniz. Ama
altınla gümüşle bir atıl para fonunda,
bir portföyünüzde mutlaka bir miktar
bulundurmaya devam etmekte fayda var.
Çünkü buradaki arz talep dengesi gümüş
açısından özellikle konuştuğumuz zaman
hala talebin lehine arz sorunu ciddi
anlamda uzun yıllardır devam eden bir
sorundur gümüşte ve yeni fark edildiği
için daha fazla gündem olmaya başladı.
Onun için bu sorun bir günde ortadan
kalkmayacağına göre orta uzun vadede
gümüşün hareketinin engellenmesi çok
zor. Bunu her seferinde anlatmaya not
olarak düşmeye devam ediyoruz ama
haftanın 3üncü videosunda biliyorsunuz
bunu detaylı verileriyle anlatıyoruz.
Her seferinde grafiklere şöyle bir göz
atmaya devam edelim. Altın gram altında.
Gram altından 6.935 L trend takip sevim
üzerimde kaldı. Sürece yön yukarı.
Teknik olarak biliyorsunuz orada
kademeli hedeflerden iki tanesine
ulaşmıştık. O 7800 hedefine ulaşmıştık.
Şimdi daha kademeli yukarıdaki hedefler
var. Oralara da bu yıl gecikmeden
gideceğimizi düşünüyorum. Altındaki cuma
günü kırılma hareketinin gayet sağlıklı
olduğunu ve bu Çin tatili hikayesinin de
ne kadar safsatı olduğunu geçen
haftalarda 3ün videoda dile getirmiştik.
Sonu itibariyle ciddi anlamda oradaki
hareketin devamını bekliyorum. 6935
üzerinde kaldığı sürece herhangi bir
sorun gözükmüyor. Ekranda işlem yapmak
için biliyorsunuz kısa vade işlem yapmak
için altın S1 ürününü uzun aylardır
anlatıyorduk. Dönem dönem fiziki
altınla, gram altınla makası çok
açıldığı zaman oralarda hayır bunda bu
ürünü daha fazla anlatmıyorum satın
çıkın demiştik ki o ara %60'lara
%80'lere çıkmıştı. Gidin fiziki alın
demiştik. Yok o da ayrıca ekstra bir
kazanç sağlamıştı. Bununla ilgili bir
dolu teşekkür mesajı atmıştınız rica
ediyorum. Şimdi ne oldu? O fakas biraz
daraldı. Mantık çerçevesine yakın
yerlere geldi. Dolayısıyla altın S1 yine
ekranda işlem yapılabilir bir ürün
haline geldi. Çünkü makası eder işlem
yapması kolay. Borsada hissi alır gibi
alıp satabiliyorsunuz ve stopajı yok.
Dolayısıyla bu avantajlı bir ürün haline
geliyor dönem döneme. Şimdi 86 lira
trend takip seviyeminde üstüne attı.
Üzerinde kaldığı sürece yön yukarı
görüyorsunuz. 3 tane yükselen dip
yapmış. Buradan tekrar yukarı ivme
potansiyeli var. 86 aşağısı stopla. Bu
hafta altın S1'i de takip edeceğim. Gram
gümüş. Gram gümüşte de cuma günü
itibariyle güzel bir kırılma oldu. Bugün
küp kapalı çarşı fiyatları da bunu
yansıtıyor zaten. 111 lira trend takip
seviyem 111 üzerinde kaldığı sürece yön
yukarı teknik olarak 119 liraya kadar
ulaştık. Şimdi önümüzdeki hafta gram
gümüş için yine kritik. Çünkü Çin
açılışından sonra hareketleri takip
edeceğiz ama özellikle Comex'te kontrat
bitimleri var. Haftanın 3üncü videosunda
bunu daha detaylı anlatacağım. Onu da
kaçırmayın derim. Onun için gram gümüş
ve altını verdiğim trend takip seviy
üzerinde kaldığı sürece orta uzun vadede
pozisyon taşımaya ben devam edeceğim.
Ekranda gümüş işlem için biliyorsunuz
GMS TF'yi kullanıyorum. Katar National
Bank'in gümüş fonu. Burada tabii %17,5
stopaj var. Yani alış satışınızda,
geliriniz üzerinden kar ederseniz bir
stopaj kesintisi oluyor otomatik. Onun
dışında hala iyi bir ürün. Güzel bir dip
yaptı. 643 de son dibini yaptı. 705
trend takip seviyem üzerine attı. Şimdi
745 kapatış yaptı. 705 üzerinde kaldığı
sürece YMSTF de yukarı yönlü bakmaya
devam edeceğim bu hafta. Ve Borsa
İstanbul. Evet gerçekten Borsa
İstanbul'da ilginç bir haftayı geride
bıraktık. Bana göre çarşamba perşembe
gereksiz bir panik satışı geldi
piyasaya. Şimdi teknik olarak aslında
satışın gelebileceği bölgelere gelmiştik
ama kullanılan haber özellikle Amerika
İran'a işte saldıracak hale İran borsası
bu kadar düşmedi ya da dünya borsaların
hiçbir tanesi bu kadar etkilenmedi ama
Türk borsası anormal hisse bazında
%10'lara arka arkaya devre kesen
hisseler BIS 100'ün neredeyse %70'inin
devre kestiği, 75'in devre kestiği bir
gündü. Dolayısıyla bence bu kadar
abartılacak bir sorun zaten yok ama bir
telaş dalgası yayılıyor. Ondan sonra da
sosyal medyada rally'yi kaçıranların
sizi yanlış yönlendirmesi ve o panik
anında çok ucuz fiyatlara hisse kaptırma
olgusu yaşanıyor. Arkadaşlar tabii
borsayı ben burada 2 bu5 sene son derece
temkinli şekilde anlattım. Hisse bazında
hareketlere dikkat et edin dedik. Ama
nasıl bu kadar pozitif döngüye geçtin
diyorlar. ısrarla Borsa İstanbul'un 2026
bu döngü içerisinde dolar bazında tarihi
rekorlara doğru gidebilecek kadar
iyimsel bir senaryonun içinde olduğunu
anlatmaya çalışıyorum. Bu tamamen
finansal bir görüştür arkadaşlar.
Kişisel görüşümdür. Buraya uluslararası
sermayenin çok daha fazla para yatırmak
zorunda kalacağı dönemlerden geçeceğiz.
Dolayısıyla o finansmanda borsa ilk
kokuyu alan, ilk parayı alan yerlerden
bir tanesidir. Onun için borsa
İstanbul'la ilgili bu pozitif görüşümü
bu yıl boyunca korumaya devam edeceğim
büyük ihtimalle. Umarım da anlattığım
senaryo doğrultusu gelişir. Büyük bir
sıkıntı çıkmaz ama şartlar değiştirse
biz de tabii ki görüşümüzü değiştiririz
ve uyarılarımızı yaparız. Şimdi teknik
olarak baktığınız zaman geçen hafta
attığım tweet'te 13.800 13.500 trend
takip seviyelerim olduğunu, bunun da
hani paniklenmemiz gerektiğini
paylaşmıştım. O doğrultuda da o
bölgelerin altına sarkmadan yavaş yavaş
cuma günü bir toparlanma geldi.
Özellikle Çarşamba, Perşembe
satışlarının arkasında. Şimdi Çarşamba,
Perşembe satışlarına kılıf aranmaya
çalışıldı. Savaş mı olacak? A yoksa
ülkede ekonomik başka bir sorun mu var?
Ben bunun herhangi bir sorunu olmadan
kurumsallar satmadığı için tamamen
teknik bir düzeltme olduğunu ve küçük
yatırımcı da biraz paniğe sürüklendiğini
gözlemledim. Dolayısıyla bunun bir hala
düzeltme olduğunu, düzeltmenin biraz da
devam etme ihtimali de var. Ne kadar
olabilir? Bakın 13.400'ler bile radara
girebilir ama 13.550 trend takip seviye
üzerinde haftalık kapanışların devamında
herhangi bir sorun yok. Yani bu düzeltme
aslında 13.550 550 bölgesinin aşağısına
fazla sarkmadan üzerinde kaldığı sürece
13.950'lik
kritik seviyenin de kısa vade üstüne
atabilirse ki hemen altında kapattık
haftayı. O zaman hareketin yavaş yavaş
yukarı yönlü devam edebileceğini
gözlemli ama hafta sonu gelebilecek bir
negatif haberle bir açılış belki 13.550
zorlamamızı sonucunu getirebilir. Ama
kişisel görüşüm hala borsanın pozitif
seyrine devam edebileceği yönünde. Bu
geri çekilmenin 3üncü dalganın bittiğine
dair bir görüntü yok. teknik olarak
benim için. Dolayısıyla bu hareketin bir
süre daha ama 13.550 aşağısı haftalık
kapanış gelecek bir hava gelirse bir
süre daha düzeltmenin derinleşme ve yeni
dalga bir 5 dalga için bir geri çekilme
söz konusu olabilir. Ben yine
pozisyonlarımı korurum ama birazcık
önlem alarak takip etmeye başlarım
diyebilirim. Haftalık baktığımız zaman
evet haftalık grafikte işte 13.550
kritik trend takip seviyim onun üzerinde
kaldığı sürece bu rallinin daha çok su
kaldırabileceğini düşünüyorum. Özellikle
genelde Borsa İstanbul'un rallilerinin 3
ay kadar sürebildiği, dolayısıyla bu
işin de 1 Ocak itibariyle başladığı için
Mart sonuna kadar aslında hareketin kötü
haber bile gelse e belli küçük geri
çekilmelerle hareketin devam
edebileceğini düşünüyorum. Ama işte bu
dolar bazındaki grafikte hatırlarsanız
şu bölgeyi vermiştik. Neresiydi o? 325
33 minimum 3 dalga hedefiydi. O tersomuz
başının minimum hedef bölgesiydi. Biz de
nereden satış yedik? Tam 326 dolar.
Dolayısıyla aslında kısa vadeli minimum
gitmesi gereken yere geldik. Oradan bir
telaş satışları geldi. Ama anlattığım
gibi kurumsalda büyük bir çıkış olmadığı
için tamamen teknik bir düzeltme olarak
görünüyor. Onun için düzeltmenin dozunu
göreceğiz. Eğer 3üncü dalga bununla mı
sınırlı kalacak? Bana göre çok daha
fazlası gelebilir. Özellikle önceki
zirveyi, o 340 dolardaki 2024'te
oluşturduğumuz zirveyi geçebileceğimizi
düşünüyorum. Bu 3ün dalga içerisi. Ama
hareketi adım adım takip edeceğiz. 305
dolar aşağısına gelmediği sürece 3üncü
dalganın devam ettiğini düşüneceğim.
Aşağısına gelirse bir 4cü düzeltme
dalgasının içindeyiz. Biraz geri
çekilelim. E biraz daha temkinli bakalım
diyebilirim ama uzun vadedeki pozitif
görüşüm jeopolitik senaryo doğrultusunda
değişmiyor. Şimdi bu uzun vadeli
senaryoyu anlatırken arkadaşlar yatırım
şekline karar vermek lazım. Ben
hatırlarsanız uzun vadeli yatırım için
bir fona yatırım yaptığımı söyledim ve
bunu en az bir yıl taşıyacağımı
söyledim. Hatta anlamayan takipçiler
oluyor ya. Hem kısa vadeli analizler
yapıyorsunuz hem de uzun işte borsanın
tarihi zirveler yapabileceğini
düşündüğüm bir yılda pozisyonları
stressiz korumak için bir fon yatırımı
yaptığımı Vega Portföy Salur'a bir
serbest hisse senedi yoğun fona yatırım
yaptığımı anlatmıştım. Çünkü bunda vergi
de yok. iyi yönetildiğini düşündüm ve
yeni başlayan 2 Ocak itibariyle yeni
başlayan bir fon olduğu için de takibi
benim açımdan kolay olacaktı istatistiki
ve performans takibi açısından ben bu
fona yatırım yaptım ve bu yatırımlarımı
da geri çekilmesi olursa borsanın miktar
olarak arttırmayı düşündüm söyledim.
Şimdi geçen haftaki geri çekilmeler çok
tatmin edici değil ama biraz daha bir
geri çekilme olursa mutlaka VPS'ye biraz
daha yatırım planlarım. Eğer hareket
devam ederse de diğer ürünlerden, gram
altından, gram gümüşten, Nazdak short
pozisyonlardan, Bitcoin'den kazandığım
paralarla daha fazla VPS yatırım
planlıyorum. Önümüzdeki günler,
önümüzdeki haftalar içerisinde yukarı
gitse dahi borsa aşağı geri çekilse de
önemli olan diğer kazançlardan borsaya
biraz daha uzun vadeli katkı yapmak. Ama
kısa vadede tabii ki ben de uzun
yılların traderı kısa vade bir miktar
hisse senetleri alıp satmaya da devam
ettim. Ama orta uzun vadede birkaç hisse
senedine yatırım yapabileceğimi de
söylemiştim ki geçen haftalarda
biliyorsunuz Petkim yatırımı yaptım.
Petkim'de de yine uzun vadeli
perspektifle yatırım yaptık. Çünkü
performans vermemişti. Neye göre yatırım
yaptık? Öncelikle finansallarına baktık.
Dedik ki 1 milyar dolar civarında bir
şirket defter dinin yarısına yakın
değerlerde 066 değerinden işlem görüyor.
Eleştiriler geliyor dönem dönem. zararda
şirket yıllardır aynı yerlerde zaten bu
sebeple zaten pek kim kar ediyor olsa ve
ciddi anlamda performansı olsa zaten
hisse çok çok daha yukarılarda olur.
Şimdi burada bir uzun vadeli fırsat
gördüğümü anlattım. Onun için burada bir
makro senaryo. Bir de burada tamamen
anlattığım jeopolitik senaryo
doğrultusunda Azerilerin Türkiye'ye
yatırım potansiyelini hala gözlemliyorum
değişik şirketler üzerinden. Dolayısıyla
Petkim de geçen yıl açıkladıkları o 7
milyar dolarlık yatırımla ilgili
herhangi bir haber daha bir kez daha
gelirse zaten hisse senedinin hızlı bir
performansını bekleriz. Ben bu
doğrulukta bir haberin hala gelmesi
gerektiğini, gelebileceğini düşünüyorum,
hissediyorum. Ama tamamen hisse
senedinin grafiğine de baktığım zaman
hani uzun vadede ikili bir dip yapmış.
200 haftalık ortalaması 1639. Ben o 200
haftalık ortalamanın aşağısında arka
arkaya kapanışlar gelmediği sürece bu
pozisyonlarımı satmayı düşünmüyorum.
Onun için önceki hafta güzel performans
vermişti. Geçen hafta geri çekildi.
Benim için ekleme fırsatı oldu. Cuma
günü ufak çaplı biraz ekleme yaptım.
Hatırlarsanız dolar bazında da
grafiğinde pozitif bir uyumsuzluk
olduğunu bakın dipler aşağı doğru ama
RSI göstergesi ve squeeze momentum
yukarı yönlü dipler oluşturuyor.
Dolayısıyla burada aslında aşağı yönlü
geri çekilmelerden mal toplandığına dair
bir görüntü var benim için. Onun için
orada bir spike atıp yukarı doğru
hareket edene kadar orta uzun vadeli bu
pozisyonları korumaya devam edeceğim.
Öte yandan finansal olarak Kedden de bir
şirket eklemeyi bu hafta planlıyorum.
Hafta başında Türkiye Sigorta Hisse
senedini bu riskli piyasada bir sığınma
limanı olarak gözlemliyorum. Bakın tam
petkimin tersine burası da inanılmaz kar
eden bir şirket. Fiyat kazanç oranı 6
sadece ve 2.8 milyar dolarlık varlık
fonunun çok sayıda sigorta şirketinin
birleştirerek oluşturduğu Türkiye
Sigorta benim için cazip bir korunma
alanı. Burası böyle çok hızlı sert uçar
kaçar bir hisse senedi olarak
yorumlamıyorum. Burada finansalları
sağlam piyasanın orta uzun vadede
gidebileceği bir sığınma limanı olarak
bir miktar hafta başında buraya ufak bir
yatırım, orta vadede yatırım yapmayı
planlıyorum. Grafiğine de şöyle
gözaltığım zaman 1086 aşağısına
kapanışlar yapmadığı sürece benim için
orta vadeli trendinin devam etme
potansiyeli var. O sebeple bir miktar
Türkiye sigorta hissesi de hafta başında
almayı düşünüyorum. Geçen hafta biraz
aldım, sattım. Bu hafta daha orta vadeli
almak için hazırlık yapıyorum ufak
çaplı. Ve daha önce anlattığım Turkcell
işçi ile ilgili sorular soruyorsunuz.
Turkcell pozisyonlarımı biraz azalttım
arkadaşlar ama daha performansın devam
edebileceğini düşünüyorum ama biraz
miktarını azalttım. İş Bankası CDE
Türkiye Sigorta yine finans sektörü
ağırlıklı bir şirket olduğu için
pozisyonlarımı kapattım. Şimdi birazcık
sigortaya ayarlık vermeyi planlıyorum
hafta başında. Önümüzdeki haftalarda ben
Borsa İstanbul'la ilgili hala pozitif
görüşlerimi devam ettiriyorum. Ama
portföy çok kapsamlı bir olay. Yüzde
kaçını hisse senedine, yüzde kaçını gram
altına, yüzde kaçını gram gümüşe ne
kadar yatırmak? Bu biraz kişisel bir
konu. İşte bu konular için arkadaşlar
dönem dönem küçük gruplara özel
eğitimler veriyorum ve bir eğitimim Mart
ayında çok fazla vaktim olmadığı için
sık sık bu eğitimleri açamıyorum
arkadaşlar. Onun için açılan eğitimler
de sınırlı da bir kontenjan oluyor. Onun
için elinizi çabuk tutarsanız başvurmak
isterseniz devrimk.com web sitemden bu
eğitime başvurabilirsiniz. Bu bir
tamamen portföy sepetinizi nasıl
oluşturacağınızla ilgili seminer
aslında. Bunun sonunda da kapalı
WhatsApp grubuma da dahil oluyorsunuz ve
benden destek almaya devam ediyorsunuz.
Bu İstanbul'da iki pazar devam eden bir
eğitim ama dünyanın her tarafından
bağlanabileceğiniz online şekilde de
eğitime katılabilirsiniz. Tekrar
söyleyeyim sınırlı bir kontenjan dolarsa
bir 3-4 ay sonra açabileceğin bir
eğitime kadar tekrar beklemek durumunda
kalınabilir. Bu bilgiyi de vermekte
fayda var. Evet. piyasalarla ilgili. Bu
hafta biraz piyasa odaklı bir video
oldu. Çünkü çok da fazla reel ekonomide
anlatacak fazla da bir şey kalmadı. Ama
başta söylediğim gibi bu jeopolitik
ortamdaki kaos zaten sizin beklediğiniz,
benden aylardır, yıllardır dinlediğiniz
hikayelerin bir sonucu. Bunlar hiçbir
tanesi sebep değil. Bunlar sonuçtur.
Dolayısıyla buralara hazırlıklı
girdiğiniz zaman sizin için sürpriz
olmayan şeylerden de heyecan duymadan
sağlıklı yatırımlara devam edebiliriz.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.