# Veee Maalesef Başladı! Altın, Gümüş & BİST Ne Olur?
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=Q0jltsFwDe4
# Tarih: 2026-02-28
# Kanal: Devrim Akyıl

28 Şubat 2026 Cumartesi veen oldu İsrail
ve Amerika İran'ı vurmaya başladı.
Maalesef önümüzdeki hafta altında,
dolarda, borsada neler bekleyebiliriz?
Elbette bunları değerlendireceğiz ama bu
kanalın izleyicileri çok iyi biliyor ki
savaşlar sebep değil sonuçtur. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler maalesef bu
bombalama uzun zamandır beklenen harekat
başladı. Buna aslında preemptive yani
önleyici saldırı olarak başladılar ama
geniş kapsamlı olacağına dair de
bilgiler geldi. İlginçler önce sanki
İsrail vurdu. Daha sonra Amerika'da
dahili oldu gibi bir ilk izlenimim oldu.
Çünkü bunu daha önce çok gördük.
Fransa'nın zamanında bir Libya'yı vuruşu
vardı. İşte 65 tane uçak kalkıyordu. 64
tanesi Fransız uçağı, bir tanesi
Amerikan uçağı ekleniyordu son anda ki
NATO olsun filan diye. Bunları geçmişte
gördük. Şimdi İsrail'de belki de
Amerika'ya tamam yapılacaktı ama ne
kadar geç o kadar iyi belki ne kadar
oyalanırsak o kadar iyi gibi baktıkları
bir konuyu belki de İsrail hızlandırdı
da olabilir. Neyse sonu itibariyle
savaşların detayı televizyonlarda
muhtemelen izleyeceksiniz. Nasıl
bombaladılar, ne kullandılar bunlar
bizim konumuz değil. Biliyorsunuz biz
ekonomiye olan etkilerini tartışıyoruz
ama savaşların sonuç olduğu algısını bir
daha hatırlayalım. Yani buradaki savaşın
ana sebebi her zaman aslında küresel
sistemdeki borç sorunudur. Amerika'nın
batı sisteminin uzun süredir patlak
sistemini yüzdürmek için ödeyemediği
borcunu, kaybettiği ekonomik gücünü
kazanabilmek için tekrar oraya buraya
saldırmasıdır aslında. Yani masayı
devirmesidir. Onun dışındakilerin tamamı
detaydır. Bugün İran, yarın başka
ülkeler. Zaten cephelerin açılacağını bu
kanalda 5,5 senedir detayı anlattık.
neden altının aslında yükseldiğini,
yükseleceğini, yükselmeye de devam
edeceğini de detaylıyla anlatmıştık.
Şimdi böyle bir haber geldiği zaman her
şey bir yana tabii ki ne olur etkisi
ilkda tabii ki kripto paralarda bir
satış dalgası geldi. Çünkü onlar aslında
riskten kaçış veya dijital altın falan
değil. Tamamen riskin ta kendisiydi.
Onun için risk algısıyla beraber bir
dalga daha satış yediler. Onunla ilgili
detaylı analizleri biliyorsunuz haftanın
ikinci videosunda anlatıyoruz. Burada
daha çok diğer piyasalara etkisini şimdi
genelde şuyu vukundan beterdir diye bir
yaklaşım vardır ama tabii saldırının
şekli, dozu bunlar hepsi önemli olacak.
İran'ın vereceği karşılık bunların hepsi
önemli olacak. İlk anda askeri üstlere
ve eee liderlerin ta kendilerini vurmak
için yapılan bir saldırı gibi
gözlemliyorum. Ama bunun nasıl
piyasaları etkileyeceği konusu birazcık
dikkatli olmamız gereken nokta. Ben
bunun ısrarla uzun sürecek bir saldırı
olduğunu, "E ısrarla uzun sürecek
diyorsan niye hala borsayla ilgili
pozitifsin diye sorular geliyor.
Birazdan borsayı anlatırken ineceğim.
Uzun vadeli, orta vadeli hala pozitifim
elbette. Çünkü bundan hiçbir tanesi
sürpriz değil. Tam tersine borsanın şu
ana kadarki yükselişinin arkasında bu
savaş sebep olarak duruyordu. Yoksa
İran'a saldırmayacak olsalar da
Türkiye'ye bu kadar sermaye girişinin
bir anlamı yoktu. Kişisel görüşüme göre
tabii ki tamamen Türkiye'yi yanlarında
tutabilmek için sistemde Türkiye'nin bu
saldırılara çok sert bir karşı duruşu
olmaması için aslında bir miktar giriş
olduğunu düşündüğüm dile getirdim. Şimdi
burada tabii ki altında gümüşte
hareketin yükselişin ki cuma günü
kırılışı oldu. Hareketin devamını
bekleyebiliriz. İlk hamlelerde dozunu
gördükten sonra anlayacağız ki Borsa
İstanbul'daki etkinin sınırlı kalmasını
hala beklerim. Özellikle saldırının dozu
e bir saldırıp duracaklar mı yoksa
durmadan bir saldırı mı devam edecek?
Onu görmemiz lazım. Çünkü bir önleyici
tekrar masaya çekici bir saldırı olduysa
zaten piyasalara son haftalarda son
birkaç haftadır bir negatif etki vardı.
Onunla sınırlı kalabilir ama bir miktar
daha her zaman görebiliriz. Birazdan
analiz yapacağız. Dolara baktığımız
zaman tabii ki bu dolarda bir hareket
için bir bahane olarak kullanılabilir
mi? uzun zamandır beklediğimiz
Türkiye'yi en pahalı, dünyanın en pahalı
ülkelerinden biri haline getiren yanlış
kur politikasından bir çıkış fırsatı
olarak da değerlendirilebilir mi? Bu her
zaman olabilecek bir seçenek. Ama
ısrarla biz zaten bu ilkbahar aylarının
ki yarın ilkbaharın ilk günü, martın ilk
günü olacak. önümüzdeki birkaç ayın
döviz konusunda tehlikeli olabileceğini,
bunda da döviz bazında enstrümanlara
sığındığımız zaman yani sepetimizin
önemli bir kısmına bunlara sığındığımız
zaman sistemde kendimizi
koruyabildiğimizi biliyoruz. Bu hafta
çok da lafı uzatmak istemiyorum. Her şey
biraz gelişmelere bağlı. Hafta içi ve
Instagram'dan size ekstra paylaşımlarda
bulunacağım. Bir grafiklerimize bakalım
ve detaylı borsa analizlerine geçelim.
Şimdi dolar TL'de dolar TL'de 4297
üzerinde kaldığım sürece yön yukarı
biliyorsunuz orta vadeli hedeflerim
vardı. Orada 60 84 ve 123 potansiyel
hedefler olarak durmaya devam ediyor.
2016'da başlayan bu döngü bakın 10 yıl
oldu neredeyse 10 yıl tamamlanacak bu
yıl. Her döngü Fibonacci zaman
döngüsünün içerisine sert bir hareket
daha sonra bir satış geliyordu. Bu
döngünün şu anda içindiğimiz bölümü 1
Nisan 2024'te başladı. Yani tam yerel
seçimin sonrası o hareket yapılması
gerekirken yapılmadığı için Türkiye
dünyanın en pahalı ülkesi haline geldiği
yani ihracatta sıkıntı, üretimde
sıkıntı, turizmde beklenen gelirlerin
oluşmaması ve ekonominin zora girmesi
olgusu. Şimdi o hatalardan bir noktada
dönülecek. Bunu da faizler indirildikçe
olacak. Ama uluslararası sermaye
Türkiye'ye bir girişe başladı. Bir
miktar girişe. Bunun devamının da
önümüzdeki haftalarda, aylarda gelmesini
bekliyorum. zaten bir savaş riskinden
çok haberdar olmalarına rağmen zaten bu
girişi neden yaptılar yılın başında?
Bundan haberdar olmama ihtimalleri yoktu
büyük sermayenin. Onun için buraya giren
sermaye şimdi birazcık aşağı gösterse
bile net şekilde girişin devam ettiğini
gözlemliyoruz. Onun için Türkiye'nin
buradaki jeopolitik konumu pozitif
şekilde fiyatlanmaya devam edeceğini
hala 2026 boyunca düşünüyorum. Onu da
birazdan grafiklerle göstereceğiz. Ama
sepetimizin önemli kısmı neydi? Altın,
gümüş, değerli metaller ve dolar basında
estroman. Burada hala altının, gram
altının grafiğine baktığımız zaman net
şekilde tertemiz 7120 üstünde kaldığımız
sürece yukarı görüyoruz. Ki şu anda bu
savaş haberleri gerçekten can sıkıcı.
İnsanın duymak istemediği haberler ama
en azından sığındığımız altının, gümüşün
bu savaş haberlerinden negatif
etkilenmeyeceğini düşünürsek yani ani
tamam barıştık bittik onu kapandı
denirse belki bir miktar satış gelir.
Ama bu savaşın öyle bir şey olmayacağını
sebeplerine baktığımız zaman
anlayabiliyoruz. Bunun daha uzun süreli
ve dikkat dağıtıcı bir savaş olması
gerekiyor ki Amerika'nın şu anda içinde
bulunduğu büyük borç sıkıntısı birazcık
gözlerden kaçsın. Yani aslında gerçek
sebepler sanki sonuçmuş gibi
gösterilsin. Teknik olarak gram altının
önündeki potansiyel hedefler var.
Bunlardan çok daha fazlasının da
gelebileceğini düşünüyorum. TL bazında
baktığımız zaman biliyorsunuz ons
bazında analizler haftanın 3. videosunu
her hafta pazar günü saat 1500'te
yayınlıyorum kanalımda. Kısa vade işlem
için Darpine Altın S1'i biliyorsunuz
seviyorum. Altın S1'i ama bir dönem
sevmedim. Gram altınla aradaki makas
%80'lere kadar çıkmıştı. Darphane
altını, altın S1 ekranda işlem
yapabildiğiniz borsada hisse alır gibi
alıp satabildiğiniz içinde stopajı yani
vergisi olmayan dolayısıyla alıp
sattığınız zaman e direkt makas
darlığından da avantajlı bir üründü. Ama
bu normalde %23'lerde makaslardan gitti
%80'lere kadar oralarda sevmediğimiz %60
üstünde satın gidin fiziki alın
demiştik. Sonra şimdi makas %20'lere
22'lere kadar düştü. 20'nin hatta altına
bile geldiği yerler de mutlaka 6 S1'in
daha da avantajlı olduğunu düşünüyorum.
Stopaj avantajı ve makas avantajını. Ama
yine tabii ki hiçbiri fiziki gibi olmaz.
Mutlaka bir miktar fiziki her zaman
huzur için tutma taraftarıyım. Kısa vade
bugün alayım birkaç gün sonra satayım
boştaki param da altında eğer yukarı yön
varsa diye bakmak için altın S1'e
bakıyoruz. Orada da kısa vade trend
takip seviyemiz 87. 87 üstünde kaldığı
sürece 61'de de yön yukarı net şekilde.
Gram gümüş. Gram gümüşte biliyorsunuz
net şekilde sevmeye devam ediyoruz ki
cuma günü güzel bir kırılım oldu. Bu
kırılımın devamını beklerim. Eee
önümüzdeki hafta e ons bazındaki
hareketlerin çok daha pozitif olduğunu
yine haftanın 3ün videosunda
detaylanacağız ama TL bazıda baktığımız
zaman da güzel bir hareket. Cuma günkü
kırılma etki devam ediyor. Bugün
itibariyle da çarşıda hala gümüşün
yükselişinin devam ettiğini
gözlemliyorum. 121 üzerinde kaldığı
sürece gram gümüşünde kapanış ekran
itibariyle 132'lerde gözlemliyorum. 120
üstünde kaldığı sürece gram gümüşün de
yönünün ne şekilde yukarı devam
edeceğini, bir miktar fiziki gümüşü
edindiyseniz mutlaka korumaya devam
etmenin gerekliliğini düşünüyorum.
Ekranda işlem yapmak için de
biliyorsunuz makası dar bankaları
kullanılanlarınız var. Özellikle katılım
bankalarının daha dar olduğunu
gözlemliyorum. yapabiliyorsanız tabii ki
oralardan da bir miktar taşıraabilir ama
mutlaka aynı altında olduğu gibi bir
miktar gümüşü fiziki olarak da saklamış
olmanın bugün avantajlı olduğunu,
gümüşün hareketinin öyle gösterilen
manipülatif dalgalarda aşağı baskılarda
sanki yıkılmış batmış spekülatif
manipülatif bir ürün geyinin bu kanalda
tersini uzun zamandır anlattığımız için
hikayenin aslını zaten bildiğiniz için
arkanıza yaslanarak bu abuk sabuk
hareketleri izliyorsunuz. Son bir ayı
aslında resimden çıkardığınız zaman
gümüşün gayet net şekilde yükseliş
trendinin devam ettiğini
gözlemleyebiliyorsunuz. O dalgalanmalar
aslında fiktif ekran fiyatı üzerinde
yapılan manipülasyonlar olduğunu
biliyorsunuz. Fiziki talebin aynı
şekilde dünyada devam ettiği sürece de
gümüşün hareketin orta vadeli devam
edebileceğini biliyoruz. Onun için
sepette bir miktar gümüş tutmaya devam
ediyoruz. Eğer ekranda işlem yapayım ben
boştaki paramla diyorsanız biliyorsunuz
orada yine Catnational Banking QNB'nin
GMS TRF fonunu pratik buluyorum.
Likiditesi iyi, alış satışı kolay.
Sadece burada geliriniz üzerinden %17,5
stopaj var. Yani aldınız, şimdi yeni
alıp sattınız. Eskiden yoktu stopaj.
Şimdi alıp sattığınız zaman para
kazanırsanız onun %17,5 otomatik olarak
hesabınızdan kesiliyor geliri. Onun için
bunu tabii kısa vade analizler için
söylüyorum ama burada biliyorsunuz
1122'lere kadar hatırlarsanız bu kanalda
20'lerde 30'larda anlattığımız bir
üründü. 20 liralarda 30 liralarda
anlattığımız bir üründü. Şimdi 1122'ye
kadar gitmişti. Tabii oralarda artık
filmin koptuğu noktalarda geri çekildik
biliyorsunuz 643'lere kadar. Şimdi
tekrar yükseliş ivmesindeyiz ve haftayı
kapattığımız yer 830. Hafta başında yine
yükselişte devam etmesi beklenebilir.
789 aşağısı stopla yukarı yönlü trade
etmeye devam edilebilecek bir ürün
olarak bakıyorum. Borsa İstanbul
arkadaşlar Borsa İstanbul'da yılın
başından itibaren hatırlarsanız net
şekilde bir görüş değişikliği sundum.
Niye? İşte bu jeopolitik konumdan İran'a
olacak saldırının neredeyse kesin
olduğunu düşündüğümden o zaman niye bu
riskleri anlatmıyorsun? Bu riskleri
anlattık ama bu riskler karşısında
Türkiye'nin sığınma limanı olabilecek ve
tıpkı Ukrayna-Rusya Savaşı'nda olduğu
gibi tıpkı 2022'de olduğu gibi
hatırlarsanız 2022 başında yine bir
hafif pozitif daha sonra negatif bir
hava olmuştu. 24 Şubat'ta yine Şubat'ın
son haftasında Rusya Ukrayna'ya
saldırmıştı. Şimdi çok benzer tarihler,
benzer süreçler ve yine 2022'de Borsa
tarihin en iyi yıllarından bir tanesi
geçirmişti. Şimdi aynı çok benzer bir
patern izliyoruz. Benzer bir kalıp
izliyoruz. Yani benzerini Borsa
İstanbul'un bu yılda yapacağını ve çok
büyük bir 3üncü dalga. Yani o 2020'den
başlayan diplerde başlayan hareketin bir
birinci büyük bir birinci dalga olduğunu
düşünürsek 2023 sonunda biten bu yılbaşı
itibariyle da üçüncü büyük bir dalganın
yani önceki hedeflerin dolar bazındaki
fiyatlamaların dahi geçileceği büyük bir
dalganın içte onun için bir miktar bir
portföre sepetimizde yer verdik. Onun
için bu görüşümden hiçbir değişiklikte
bulunmuyorum. Yani bu tip haberlerde bir
panik yok. Tam tersine fırsatları
kollamak, fırsatları değerlendirmek
olarak bakmaya devam edeceğim. Çünkü
kredi kullanmazsanız yani riskli
kaldıraçlı ürünlerde işlem yapmazsanız
aslında borsaları uzun vadede doğru
zamanlamayla iyi kazandırır. Ben de bu
yılın doğru bir zamanlama yılı yılın
genelinde olacağını düşünmeye devam
ediyorum. Şimdi 13.550 seviyesini verdim
hatırlarsanız. Bu seviyenin üzerinde
kaldığı sürece yönde bir değişiklik yok
dedim. Hafta içi dikkat ederseniz
satışlar geliyor tekrar sekiyor. Nereden
sekti? Cuma günü mesela 13.552
en düşük seviyeydi. Oradan sekti. Şimdi
orası delinir mi hafta başında bu
haberlerle? Göreceğiz. Delinebilir
elbette. Delinirse bir sonraki destek
bölgesi 12.900'lerde olacak. Biraz daha
sarkmalar oradaki son yükselişteki
günlük grafikteki uyumsuzluğu
giderebilir. Ama ben buna da kredili
pozisyon taşımadığınız sürece benim
açımdan bir risk içermediğini geri
çekilmelerde takip edip uygun
seviyelerde tekrar pozisyon ekleme
planında olduğumu bir kez daha
hatırlatmak isterim. Ama 13.550
aşağısında kapanışlar gelmeye başlarsa
biraz geri çekilip eee doğru
seviyelerden alım için yeni girişler
yapabilirim. Ama kısa vade trade etmek
isteyenler elbette 13 550 aşağısındaki
fiyatlarda pozisyonu ufak kapatıp
aşağıdan tekrar almayı deneyebilirler.
Ama tekrar üstünü attığı zaman da tekrar
oyuna girmeniz lazım. Yani biraz
profesyonellik içeriyor. Onun için ben
biraz daha temkinli, sakin, orta uzun
vade görüşümü değiştirmeden e
yatırımlarıma devam etmeyi planlıyorum.
Zaten Borsa İstanbul'a biliyorsunuz %20
bir fon yatırımı yaptım. Bu fonda Vega
Portföy şirketinin Vega Portföy Salur
fonuydu. VPS koduyla bu fona yılın
başında yaptığım yatırım hala yılın
başından itibaren %21'in üstüne bir
getiri sağladı. Mutlaka dalgalanmalarda
ufak tefek dalgalanmalar olacaktır. Ama
ben bunu bir yıldan uzun vadeli yaptığım
için öyle fon işini arkadaşlar böyle
alıp satma mantığında olmamak lazım.
Buraya ayırdığınız bir miktar parayı
ayıracaksınız. geri çekilip sakince fon
yöneticilerinin aldığı kararlara göre
uzun vadeli trendi takip edip
etmediklerine göre karar vereceksiniz.
Burada hisse yoğun bir fon olduğu ve
yöneticilerin uzun vadeli stratejilerini
doğru bulduğum için ben bu fonda ısrar
etmeye devam edeceğim. Hatta bir geri
çekilme borsanın düşündüğümden daha sert
bir geri çekilme olursa bu fona bir
miktar daha mutlaka yatırım yapmayı
planladığımı söyledim. Hatta önümüzdeki
hafta böyle bir geri çekilim olursa
mutlaka bir miktar daha VPS fon yatırmak
için bir miktar para ayırdım bekliyorum.
Genelde bu fonun içeriği ile ilgili çok
sorular geliyor arkadaşlar. Her ayın
sonunda tefas açık fonlar bunlar.
İstediğiniz an girip istediğiniz an
çıkabiliyorsunuz ama giriş çıkışlarda
girerken bir gün gecikmeli giriş oluyor.
Çıkarken de 2 gün T+2 çıkış oluyor. Onu
da hesaba katarak her zaman ama az önce
belirttiğim gibi uzun vadeli yatırım
için daha mantıklı fonları böyle kısa
vade kullananlar gözlemliyoruz. O tip
yatırım şekilleri Devrim Akya'ın
tarzlarına uygun değil. Onun için daha
uzun vadeli bakanlar için ideal geri
çekilmeler de bir fırsat olarak nasıl ki
altında gümüşte geri çekilmelerde alıma
devam ettik. Bu kafada olduğum için
2026'nın borsa iyi bir yıl olacağını
düşündüğüm için buna devam ediyorum. Ne
demek iyi bir yıl? Dünyanın diğer
alternatif ürünlerinden daha iyi
performans vereceğini düşünüyorum.
Neydir alternatif ürün? Altın gümüş için
söylemiyorum. Bakın Amerikan borsalarına
Türkiye'den çok fazla yatırım yapan
arkadaşımız var. Israrla 2022'deki bak
Nazdağ'ın dolar bazında BIST'e oranına
bir kez daha bir göz atmakta fayda
görüyorum. Bakın aylık bazda 2010
yılında 4lerden yani 4 Nazlak bir bist
yaparken 2021 sonunda 132 Nazdak bir
bist yapıyor. Y inanılmaz bir Nazdak
BIST'e göre pahalı hale geliyor. Oradan
2022 boyunca bakın nasıl sert düşüş var.
O oran 36'ya kadar düşüyor. Yani
2022'nin başında Nazda satıp Borsa
İstanbul'a girdiğiniz zaman dolar
bazında çok büyük bir kazanç elde
ediyorsunuz. Paranızı 3'e katlıyorsunuz.
Oradaki short, buradaki long'la. Sonra
oradan tekrar 2023 ortasından itibaren
yavaş yavaş Nazda'ın tekrar Biscars'ta
avantajlı olduğunu görüyoruz. Ne zamana
kadar? İşte yılın başına kadar. Orada da
103 seviyelerine kadar bir hareket
vardı. Yılın başında aşağı doğru bir
trend kırılması yaşadık. Nasıl bir trend
kırılması? Bakın daha haftalık
grafikleri net şekilde görüyoruz. Aşağı
doğru sert şekilde geldi. 103'lerden
75'lere kadar geldi. Şimdi burada 200
haftalık çok önemli bir destek bölgesi
var. Burayı da kırarsa 740 bu orandır
arkadaşlar. Nazdaq BIST 100. Bu önemli.
Bunu yıl boyu benden dinlemeye devam
edeceksiniz. Bu 7440 da aşağı doğru
kırarsa Nasdaq satış BIST alış rasyosu
çok daha performanslı olacak. Önümüzdeki
günlerde bunu net takip edeceğiz. Ama
bunun da kısa vade takip açen 8050'yi
yakından takip edeceğiz. 8050'nin üstüne
çıkması halinde biraz daha oyalanmanın
gelebileceğini düşünüyorum. Ama 740
aşağı kırıldıktan sonra işlerin çok daha
hızlanacağını bakın bu sefer 2022
sonunda gördüğümüz o 36'dan daha da
aşağı seviyeler gelecek. Çünkü dev bir
çiffttepe var. Yani Nazak o kadar pahalı
biz de aslında o kadar ucuz kalmış ki ya
bununla ilgili çok fazla eleştiri
geliyor. Gözlüyorum ya orada yapay zeka
şirketleri var. Burada ne? Sentetik
elyaf şirketlerine mi yatırım yapacağız
diye sorular geliyor. Arkadaşlar oradaki
bütün pozitif senaryoların fazla size
satıldığını artık konunun başka bir
fiyatlama boyutuna gittiği ve oradaki
finansal risklerin devreye girmeye
başlayacağını haftanın ikinci videosunda
her zaman anlatıyorum. Yine anlatmaya
devam edeceğim. Yani bu kafadan uzak
durmamak lazım ve biraz daha dikkatli
analizleri, uzun vadeli analizlere
dikkat etmek lazım. Ama bugünden yarına
anlatmıyoruz biliyorsunuz. biraz daha
orta uzun vadedi. Bu kanalda 5,5 yıldır
detaylı anlattığımız herkes zaten
videonun altına o güzel yorumları
yazmaya devam ediyor. Ben de çok mutlu
oluyorum. Lütfen o yorumlardan beni
mahrum bırakmayın. O harika
yorumlarınız, o destek mesajlarınız
burada oturmamı, her hafta sizin
karşınıza geçmemi ve 34 yıllık piyasaya
tecrübemi size aktarmam için bir fırsat,
bir motivasyon oluyor. Borsa İstanbul'un
dolar bazı grafiğine baktığımız zaman
bakın hatırlarsanız o 325 33
bölgesindeki 3ünc dalga küçük 3üncü
dalga hedefini söylemiştik. 326'dan bir
miktar satış geldi. Şimdi önemli olan
bölge 305 dolar. 305 doların aşağısı
haftalık kapanışlar gelmediği sürece
hareketin devam ettiğini, bu hareketin
büyük 3üncü dalganın 3üncü dalgası
olarak yorumlayabileceğimizi ama bunun
çok daha performanslı olmasını hala
bekliyorum. Geri çekilmenin sınırlı
olmasını bekliyorum arkadaşlar. Onun
için önümüzdeki hafta bir iki hafta geri
çekilme paniklerini çok daha dikkatli
izleyeceğiz. oraları yabancıların alış
amaçlı mı kullandığını yoksa Türkiye'den
çıkmaya mı çalıştığını ki ben
birincisinin olacağını düşündüğüm için
gözlemleyeceğim. Burada bir miktar daha
Borsa İstanbul'a, VPS fonuna ve daha
önce yatırım, uzun vadeli yatırım
yaptığım hisselere yatırım için fırsat
olarak gözlemeye devam edeceğim. Burada
çünkü çok daha yüksek dolar bazında
hareketlerin 2022 yılında olduğu gibi
2026'da da geleceğini düşünüyorum. Şimdi
cuma günü bir tweet attım. Sabancı
Holding'e bir miktar yatırım yaptığımı
söyledim. 100.70'ten. 70. Şimdi
grafiğine baktığın zaman sıkıntılı bir
kapanış yaptı aslında haftalıkta
günlükte ama aylık fon kapanış
satışlarının biraz etkisi vardı burada.
Onun için bu fırsatı şöyle gözlemliyorum
arkadaşlar. Bakın Akbank Sabancı'nın
büyük iştiraklerinden bir tanesi.
Baktığımız zaman Akbank'ın piyasa değeri
10.673
milyar dolar. Evet bakın Türkiye'nin şu
anda bankacılıktaki en değerli
bankalarından bir tanesi olarak 10.673
milyar dolar. Şimdi Akbank'ın net
hesapladığımız zaman %40.75'i 75'i bakın
Sabancı iştirakları arasında Akbank'ın
%4075'i Sabancı Holding'e ait. Peki bu
4075 neye tekabül ediyor? 4.350 milyar
dolar civarına tekabül ediyor. Yani şu
anda Akbank'ın Sabancı Holding'in içinde
4.350 milyar dolarlık bir Akbank var.
Sabancı Honding'in kendi değerine 4.8
milyar dolar. Bakın yani burada Akbank
dışında Sabanc'da toplam 17 iştiraki
daha var ki bunların da ciddi anlamda
değerlemeleri var ama anormal bir
şekilde aslında indirimli fiyattan işlem
gördüğünü gözlemliyoruz. Ya bu Sabancı
Jing düşmez anlamına gelmiyor. Hepsi
beraber bir miktar daha düşüş tabii ki
kaydedebilir ama burada Sabancing'in çok
ciddi anlamda bir avantajı olduğunu
gözlemlemeye devam ediyorum. Ve
önümüzdeki haftalarda yeni çıkan
Akçensa'nın satış haberi üzerine
şirkette kanayan yere birkaç tane
iştirakini bu yıl içerisinde taslacağı
ve ve yine şirketten bazı iştiraklerine
halka arzı ekleneceği ve ciddi anlamda
şirkete 2026 içine nakit girişleri
olabileceği doğrultusunda bir analizim
var. Onun için Sabancı Hing benim 2026
boyunca sepetime eklemeyi ve orta vadeli
taşımayı düşündüğüm bir hisse senedi.
Geçmişte Sabancı Holligi hisse senedini
pek beğenmezdim. Ama şimdi bu kanayan
yaralarını temizleyeceğine dair bir
tespitim var ve ciddi anlamda şirketin
nakit girişleri olup sıkıntılı işlerden
çıkabileceğini gözlemliyorum. Ama burada
yanılırsak şartlar değişirse mutlaka
sizinle paylaşırım. Önceki haftalarda da
ufak ufak alıyordum ama cuma günü net
orta uzun vade portföyüme de bir miktar
Sabancı Holling ekledim. Bu arada
Sabancı'nın grafiğine de bir göz
attığımız zaman uzun vadede orada çok
güzel bir ikili dip orada oluşmuş bir
çanak. Bunun da 126 ile 135 hedefli bir
hareketin içinde olduğunu ve aslında
geri çekilmenin bu 195,5 bölgesinde
önemli bir destek bölgesi olduğunu
gözlemleyeceğiz. Hafta başı bakacağız. O
bölge kırılıp kırılmadığını, orta vadede
bu bölgeden belki biraz daha eklemeler
yapıp hareketin yukarı doğru ivme yapıp
atmayacağını önümüzdeki hafta bilançosu
geliyor sanırım. Onun da pozitife doğru
çevirip çevirmeyeceğini yakından takip
edeceğim. Önceki hafta dile getirdiğim
hisselerden Turkcell ve İşce'yi
portföyümden tamamen çıkardım. Evet,
orta uzun vadede beklentilerim hala
pozitif devam etmekle beraber iyi karlar
edildi. Kafayı çevirirken önce kademeli
sattık. Sonra geri dönüşte tamamını
temizlemiştim. Onun yerine geçen hafta
Türkiye Sigorta hissesini aldığımı
söylemiştim. Oradaki stratejimiz de
Türkiye Sigortanın fiyat kazanç oranının
çok düşük kaldı. Yani evet portföyde
karı daha düşük veya zararda olan
şirketler tutmak avantajlı olabiliyor.
Hikayenin dönüş senaryosuna çok büyük
kazanç elde ediyorsunuz. Ama bir miktar
sepette de iyi kar eden, temiz,
özellikle savaş riskinde fazla
dalgalanmayacağını düşündüğüm bir
sigorta şirketi. Varlık fonunun elindeki
Türkiye Sigortaya yatırım yaptım. O bir
miktar bu hafta yatırımı yapmayı
planladığımı söylemiştim. Yaptım. Hafta
başında 12 L 43 kuruştan satış yaparsam
size bilgi vereceğim. 2.7 milyar dolar
piyasa değeri var. 6 FK ile işlem
görüyor. Gayet ucuz buluyorum. Şimdi çok
sayıda analiz. Nereden nasıl neye göre
alıyoruz? Benim gibi düşünmeyi nasıl
yapıyorsunuz? Bunları eğitimlerde size
aktarmaya çalışıyorum. Dönem döneme
eğitim açıyorum. 3-4 ayda bir
açabiliyorum ama bazen daha da uzuyor
araları. Vaktim olmuyor biliyorsunuz. Bu
sebeple açtığım eğitimlerde sınırlı
kontenjandan faydalanmak istiyorsanız
devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Mart ayında gelecek
hafta itibariyle bir eğitimim var. Çok
az yerim kaldı. Kapanmadan başvuru
yaparsanız son noktalardan bir tanesini
alabilirsiniz. Mart ayındaki viıp
eğitimim iki pazar sürecek yüz yüze bir
eğitim ama dünyanın her tarafından
online'da katılım sağlayabilirsiniz. Bu
eğitim dolar verip katılamazsanız ya da
buna katılsanız bile Nisan ayında da bir
Kıbrıs kampım, investing bir yatırım
kampım var. Buna da katılmak isterseniz
burada daha aktif işlem yaptığımız bir
kamp. Hem 4 gün tatil yapıyoruz hem de
piyasalarda benimle beraber aktif işlem
yapıyorsunuz. Neyi nereden niye aldığımı
nasıl aldığımı birebir gözlemliyorsunuz.
Siz de işin erbabından tuşa basmayı en
uygun formatta öğrenmiş oluyorsunuz. Bu
eğitime katılmak, benimle orada dört gün
tatil yapmak ve benimle beraber trade
etmek, trade işlerinin detayları,
yatırım sepeti oluşturmanın detaylarını
da öğrenmek isterseniz Kıbrıs kampı da
bir fırsattır. Yine devrimak.com web
sitemden buna başvuru yapabilirsiniz. Ve
son olarak biliyorsunuz yine sepetimde
Petkim hisse senedine orta vadeli yer
vermiştim. Bunu zaten kısa vadede
satmayı düşünmüyorum. Bazen ya aldık
fazla performans vermiyor diye mesajlar
geliyor arkadaşlar. Tekrar tekrar
söyleyeyim. Ben burayı dikkat ederseniz
haftalık ve aylık grafikler üzerinden
analiz ettim. Dolar bazında uzun vadede
iyi bir dip yaptığını ve savaş
senaryosunda buraya bir sermaye girişi
olabileceğini gözlemlediğim için
özellikle Azeri şirketin Türkiye'ye daha
önce geçen yıl açıkladığı yatırımı
yapabileceğini düşünüyorum. Bunun biraz
jeopolitik bir hikaye arkasında var.
Onun için e burada yani ne alakası var?
petrol yükselince zarar ediyor diye
yorumlar geliyor. Zaten Petkim'in şu
anki performansının finansal olarak
performe edeceğini, daha iyiye
gideceğini düşünmüyorum ama elindeki
değerler çok iyi. Bakın defter değerinin
065'inde işlem görüyor. Yani defter
değerinin yarısına yakın işlem gören bir
şirketi uzun vadeli yeni yatırımlar
yapıp yepyeni bir çehreye
dönüşebileceğini düşündüğüm için 2026
içerisinde e bir miktar yatırım yaptım
ve piyasa değeri 1 milyar doların
aşağısına an itibariyle seyrediyor. Orta
vadeli olarak 200 haftalık ortalaması
1640'ın aşağısında kapanışlar yapmadığı
sürece de bu pozisyonumu taşımaya devam
etmeyi planlıyorum. Büyük ihtimalle
burada kafayı çevirdikten sonra biraz
daha kuvvetlenirse pozisyonuma ekleme
bile yapabilirim. Çünkü çok daha yüksek
hedeflerim var. Ama bunu biraz daha
böyle biriktir, kenara at, izle şeklinde
yaptığım bir yatırım. 2026'da işte
dikkat ederseniz bir sigorta şirketi
savaşa dayanıklı olacağını düşünüyorum
ve karlı. bir uzun vadeli düşündüğüm bir
petrokimya şirketi ama bunun da büyük
yatırımlar alabileceğini düşünüyorum
Azerilerden. Onun için biraz ve
değerlemesi çok ucuz kalmış ve
finansallarını temizlemesini umduğum,
düşündüğüm, planlarını takip ettiğim bir
Sabancı Holding hissesini şimdilik
portföy olarak oluşturmuş bulunuyorum.
Bunlara daha fazla eklemeler yapacağım
ve tabii ki bu işi erbabına bırakıp da
ve tabii ki bir miktar VPS portföyü de
tutmaya devam edip hatta önümüzdeki
hafta herhangi bir geri çekilme de
ekleme planlıyorum. Evet, sizin için
biraz resmi detaylı anlatmaya çalışağım.
Borsaya daha fazla yer verdim. Evet,
altın gümüş zaten istem üstünde.
Oralarda kendimizi bu sistemdeki savaş
risklerinden korumaya devam ediyoruz.
Ama borsadaki fırsatları da geri
çekilmelerde paniklemek yerine tam
tersine almak için nereleri takip
edeceğiz? Onları da her hafta burada
detaylı anlatmaya devam ediyorum.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.