# Altın & Gümüş’te Yeni Dalga!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=DNzKNWl8iLU
# Tarih: 2026-04-12
# Kanal: Devrim Akyıl

12 Nisan 2026 Pazar. Altın ve gümüşte
yeni kuvvetli bir yükseliş dalgasının
hazırlıkları başladı. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler uzun zamandır
bu kanalda zor enflasyonist özellikle
stakfülatif dönemlerde
2020 ile 25 arasını ben genel anlamda
dalgalı şekilde bir stakülasyon olarak
yorumluyorum. ani ekonomik küçülmeler
arkasından fazla paralarla geçici
balonlar ama o balonların sonunda
mutlaka paranın gittiği adres olarak
değerli metaller orta uzun vadede
paradan desteğini almaya devam ediyor.
Haftanın ikinci videosunda para arzının
ne kadar hızlı arttığını, tarihi
zirvelere vurduğunu gördük. Şimdi
2026'nın özellikle girişini çok hızlı
yaptık. Özellikle şu grafiklere
baktığınız zaman 2026'nın
başlangıcındaki altının ve arkasından da
gümüşün arka arkaya bu iki grafikte ne
kadar kuvvetli şekilde tarihsel
ortalamalara 50 yıllık, 20 yıllık, 10
yıllık ortalamana göre ne kadar kuvvetli
bir başlangıç yapı ama daha sonra da o
ortalama seviyelerine geri geldiğini
görüyoruz. Dolayısıyla aslında yılın ilk
3 ayı o dalgalarla geçirdik ama
üstündeki o ekstra spekülatif balon
gittikten sonra şimdi gayet sakin
şekilde yükselişi kaldığımız yerden
devam ediyoruz aslında. Dolayısıyla o
gürültüyü ortadan çıkarırsak aslında bu
kanalda net şekilde anlattığım 22
dolarlardan başlayan ve eee 98 dolar
hedefle hareket gayet temiz oldu. Ama o
60 dolarlarda birden hareketi
sertleştiren o spekülatif atak tabii ki
o fazlalığı 90 doların üzerine 30 dolar
olarak koyuverdi. 20 dolar olarak. E
düzeltme de yapması gereken seviyenin
biraz daha fazlasına vermiş oldu.
Aslında net olan şey 95'teki 98
dolardaki hedefimize gidip 60'lı
rakamlara düzeltme yapmasıydı. Ama o
120'lere gidince birileri orada bir
saldırıp geçici olarak canı yandı. Tıpkı
hatırlarsanız 2021'de dolar TL'de 14
liranın olması gereken kur olduğunu
anlatıp 18 lira taştıktan sonra aşağı
bir miktar geldiği gibi. Ama konu altın
gümüş olunca şuradan satılır, buradan
satılır demek tabii ki pek mümkün
olmuyor. Neden? Çünkü spekülatif atağın
boyutunu tamamen mekanik sebeplerle
oluşmaya başlayınca nereye kadar
gideceğini öngörmeniz pek mümkün
olmuyor. Kişisel olarak da ben zaten
fiziki olarak satmayı planlamadığım için
daha 2028'e kadar ki bu yıl da ben o
zirvelerin dahi üstünü rahatlıkla
görebileceğimizi hala düşündüğüm için
yılın sonuna doğru en azından altında da
gümüşte de bu ortamın uygun fırsatlar
yarattığını düşünüyorum. Ama 2026 olmaz
2728 çok daha yüksek fiyatları zaten
göreceğimizi düşünüyorum. Onun için orta
uzun vadeciler için bu fiyatlar
özellikle 0 dolarlı rakamlar onsarda
gümüşte 4.000 dolara yakın seviyeler
altında çok iyi fırsat oldu. Daha
aşağısız gelir mi? Hala o riskler. Tabii
ki bir küresel ani bir atak, tuhaf bir
haber trafiğinde oluşabilir ama kişisel
beklenti bunun daha düşük olasılık
olduğu. Hiçbir zaman kesinlik yok bizim
işimizde. Biliyorsunuz tamamen yüksek
olasılıklara göre bir analiz yapıyoruz.
O yüksek olasılıklarda uzun yıllara
varan tecrübemiz ve tabii ki teknik,
makro ve mekanik analizlerimiz söz
konusu oluyor. Onun için bu üç algı
üzerinden net şekilde resmi okumaya
çalışıyoruz. Şimdi bu üç algıda da işin
aslında enteresan şekilde yukarı yönlü
devam edebileceğini görüyoruz. Ama
Donald Trump'ın bir tweet'i haftanın
sonuna doğru attığı World's most
powerful reset şeklinde bir paylaşımı
aslında sosyal medya paylaşımı enteresan
şekilde dikkat çekiciyi. Neden? Çünkü
hep anlattığımız büyük bir risete doğru
giderken yani o risette doların ödeme
gücünü tamamen kaybedip yeni bir sisteme
doğru evrilmesi ihtimali. Yani aslında
yaptıkları her şey bütün bu
zırvalıkların arkasında o ekonomik sebep
var ve sonunda sistemi patlatacak.
Sistemi patlattıkları zaman da
elinizdeki fiziki altı gümüşler sizi en
sağlam koruyacak ürünler olacak. Elle
tutulabilen ürünler. Onun için sepette
tamamen hiçbir zaman yapmamak lazım. Ama
bir miktar fiziki altın gümüşü sepette
bulundurmak böyle bir havada sizi
huzurla uyutacak. Rahat hareket
edebileceksiniz. O sebebi ne olabilirin
filan derken birden bu hafta antropin
modelinin bir anda sistemde tuhaf bir
sıkıntı yaratabileceği ile ilgili ani
bir haber trafiği oluştu bu hafta. Bakın
detaylı okuduğumuz zaman Scott Best'ın
ve Powell'ın bu hafta bankacıları City
Group, Morgan Stanley, Bank of America,
Waspargo ve Golden Sax'i yani en büyük
beş bankayı çağırarak ciddi anlamda bir
antropedin Cloud Mittos adlı programının
sistemik olarak büyük bir siber saldırı
zemini hazırladığını ve buna ani
ataklarla hem ulusal güvenlik hem de
ekonomik stabilitenin zarar
görebileceğine dair uyarılar yapmışlar
ve sistemler lere çok dikkat edilmesi
gerektiği şeklinde bir toplantı olmuş.
Şimdi bu 8 Nisan Salı günü oluyor ve ani
bir toplantıya çağrılıyor bu bankalar ve
bu sistemik sorun anlatılıyor. Bu tip
haberler beni tabii çok rahatsız ediyor.
Aniden sistemik bir sorunla bütün
anlattığımız resmin yani öyle bir balon
var ki o balonu patlatmak için böyle bir
şey acaba tezgahlanıyor mu ya da zaten
olacak bir şeyin ön hazırlıkları mı
oluyor? Bunlar hep rahatsız ediyor. Onun
için sistemik sorunlardan korumak için
sistemde tamamen full ekran pozisyon
bulundurmamak ama full fizikilerde de
geçmemek lazım. Sepette bir miktar altın
gümüş fiziki işte böyle haber
trafiklerinde rahat uyumak için
anlatıyoruz. Öte yandan yine sosyal
medyada önüme düşen gümüş fiyatlarının
76 doları geçmesiyle Wall Strefet
traderlarının yavaş yavaş yeni bir 150
dolar hareketinin başladığına dair
konuşmaya başladıkları. Onun da daha çok
tabii ki yine o benim de anlattığım
hedefler 8194 bölgesi ısrarla oralara
doğru hedeflere gidip oralarda geçilirse
özellikle 8284'ün üstünde kalıcılık
halinde kuvvetli bir yeni bir zirve
hareketinin başlayabileceğine dair
trader analizleri gözüme çarptı.
Benimkiyle paralel olunca sizinle
paylaşmak istedim. Gümüşle ilgili dönem
dönem kullandığım bir grafiği bir kez
daha hatırlatmakta fayda görüyorum.
Bakın 1971 yılında yani bu Bron W 2
dediğimiz yani Nixon'ın parasal sistemi
değiştirdiği altına dayalı sistemden
çıkardığı ve doların alım gücünü %99
kaybettiği o günden bugüne döneme
dikkatlice baktığımız zaman bu dönem
boyunca gümüşün ortadaki kırmızı grafik
uzun vadede net şekilde yukarı gittiğini
görüyoruz ama sert hareketler yapıyor
dönem dönem sonra bir geri çekilmeler
yapıyor ama yukarıdaki mavi grafik New
York saatleri dışındaki gümüş
fiyatlaması aşağıdaki siyah grafik de
New York saatlerindeki gümüş fiyatlaması
Dolayısıyla New York saatlerin nasıl
gümüşün manipüle ettiğini görüyorsunuz
ve 1971'den bugüne fiyatı incelediğiniz
zaman New York saatlerinde 038 dolar
yani 38 cente tekabül ettiğini yani o
kadar baskıda bulundurmuşlar ki yani New
York saatlerinin açılışında alıp New
York saati kapanışta satarsanız bugün
için gümüş fiyatı sizin için 38 cente
tekabül ediyor. Yani ne kadar berbat bir
yatırım haline geliyor. Ama New York
saatleri dışında gümüş kapanışında alıp
New York açılmadan sattığınız zaman da
gümüşün fiyatı an itibariyle 37132ente
tekabül ediyor. Dolayısıyla bakın burada
gümüşün dört büyük dalgası hareketi
olmuş ve bunların hepsinde bu gerçek
fiyatla New York saatleri dışındaki
fiyatın birbirine yakınsadığını,
yaklaştığını, temas ettiğini görüyoruz.
Dolayısıyla şimdi bu 371 dolarlık New
York saat dışındaki grafik bir şekilde
bu bildiğimiz şu anda 76 dolar olan
fiyatla yakınsıyacak bu 5. dalga
içerisinde. Bakalım ne zaman olacak
diyoruz. Yani nerede buluşacaklar genel
olarak fiyatın onun aşağı gelmeyeceğini
varsayarsak yukarılarda bir yerlerde
buluşacaklarını dolayısıyla hep uzun
vadeli verdiğimiz uzun vadeli olasılık
olarak gördüğümüz seviyelerin aslında
yani 100 dolarların üzerini zaten
gördük. Çok daha fazlasının da olasılık
dahilinde 202 sekar olduğunu bu grafiği
analiz ettiğiniz zaman görebiliyorsunuz.
Peki buna mekanik olarak uygun ortam var
mı? Kesinlikle var. Ne demek mekanik
ortam? Yani stokların azalıyor olması.
Ya borsalarda o kadar çok gümüş olur ki
zaten bu fiyatlar gidemez. Hocam işte
arz arttı boşuna anlatma filan
diyebilirsiniz ama Şangay'a bir bakalım.
Şangay'daki stoklara bakın yukarıda
görüyorsunuz. Şangay'daki iki borsanın
da gümüş stokları erimeye devam ediyor.
Bakın her hafta aşağı doğru görüyorsunuz
azalmayı ve son olarak 285 tona kadar
düştü gümüş stokları. Şangay
borsalarındaki dolayısıyla fiziki gümüş
Çin'de ciddi bir stok sıkıntısına doğru
giderliyor. Ama Çin'de sıkıntı var.
Amerika'da fazla mı var? Amerika'nın da
stoklarını bakın net şekilde Comex'in
stoklarını aşağıdaki grafikte tertemiz
görüyorsunuz. Eligible'da da açık yeşil
olan, koyu yeşil olan da registered.
Yani satıma veya kiralamaya uygun
olanlarda da veya kasalarda da pek gümüş
kalmamış. Grafikleri net şekilde
görüyorsunuz tarihi diplerde. Peki
dünyanın diğer büyük borsası Londra
borsasında büyük bir stok var mı? Hayır.
Orada da belirgin bir artış olmadığı
gibi son dönemde yine azalışlar var.
ATF'lerinde de kendisinde de 3üncü
grafiğimizde de bunu gördük. Dolayısıyla
buradaki resim hala net şekilde gümüş
fiyatlarının yukarı doğru patlamasını
desteklerle seviyedir. Gümüşte merkez
bankaları az veya çok sınırlı miktarda
alım yapıyor ama asıl merkez bankaları
altın alımına devam ediyor mu? Bakın
Türk Merkez Bankası'ı saymazsanız gayet
net şekilde merkez bankalarının uzun
süredir aslında şubat verilerine bakarak
hala altın alımlarına devam ettiğini
2026'da da görüyoruz. Sadece Türk Merkez
Bankası gibi çaresizlik içinde altın
satanlar dışında ki son düşüşün
sebebinin Türk Merkez Bankası satışları
olduğu ile ilgili ciddi iddialar var.
Önümüzdeki haftalarda göreceğiz.
Verilerde tam netleştikten sonra
özellikle Merkez Bankası bakın Çin
Merkez Bankası ayda 5 ton alıyor.
Bizimkiler yani 120 ton gibi bir rakamı
sattılar. Yani ciddi anlamda büyük bir
satış olduğu için fiyatı etkilemiş olma
ihtimali çok yüksek. Polonya Merkez
Bankası ile ilgili sattı, aldığı gibi
değişik söylentiler vardı ama net
şekilde baktığımız zaman 580 tonluk
rezervlerini koruduklarını görüyoruz.
Çin Merkez Bankası Amerikan tahvillerini
satmaya net şekilde devam ediyor. Bakın
görüyorsunuz ama fiziki altın rezervine
sakin sakin sessizce eklemeye devam
ediyor. Ama muhtemeldir ki Çin
açıkladığının çok ötesinde bir altın
alımı yapıyor. Fakat kamuya açıklamakta
muhtemelen her konuda yaptıkları gibi
ketumluklarını sürdürüp açıklamakta
direniyorlar. Doğru verileri
açıklamadıklarından şüpheleniyorum. Biz
kişisel analizlerimize geçelim. Ons
altın. Ons altında kısa vadede 4646
trend takip üzerinde kaldı sürece
tertemiz şekilde net yukarı. Bunun yeni
bir dalga olma ihtimali gayet yüksek.
ABC düşüşünün bittiğini o 4100 dolarda
ve şimdi 200 günlük ortalamadan da
üstünden sektik. Şimdi artık yukarı
yönlü bir oluşumun içerisindeyiz gibi
duruyor. Haftalığa baktığımız zaman
bakın o 4078 dolardaki %382 Fibo uzun
vadeli gayet temiz çalıştı. Temas ettik.
Oradan sektik. Şimdi 4735 dolar kritik
haftalık direnç seviyemizdi. Üstünde
haftayı kapattık. Üstünde kaldığımız
sürece zaten net şekilde resim yukarı
ama bunun altında kısa vadede birazcık
tedirgin oluruz. 4646 aşağısında da
stoplamakta fayda var. Kısa vade
traderlar için uzun vad için aldığınız
tutabilirsiniz belki ama net şekilde
yeni alım fırsatı için daha düşük
seviyeler tekrar takip edebiliriz. Ama
verdiğim seviyelerin üzerinde tutunursa
yeni zirveye doğru yavaş yavaş daha
sonra hızlanan bir hareketin içinde
olabiliriz. Onun için seviyeler her
hafta önemli. Gümüş için, ons gümüş için
de hatırlarsanız o diplerin güzel
oluştuğunu anlattık. Şimdi tertemiz bir
ters omuz başumuz oluşmuştu. Üstüne
gitmekte zorlandık. En sona o kritik
7450'yi açtık ve haftayı kapattık. Şimdi
artık trend takipçi seviyimiz günlükte
736 üstünde kaldığı sürece sorun yok.
Tertemiz yeni bir dalganın içindeyiz.
Haftalıkta da 7290 artık trend
takipçimiz. 7450'yi geçtiğimiz için
seviyemizi aşağı doğru kaydırdık. Şimdi
buralardan kontrollü bir şekilde yavaş
yavaş yükselişin devamı mümkün.
Özellikle ABC düşüşün bittiği
varsayımıyla ama kısa vadede tradersiz
bu 73 dolar aşağısında, 7290'ların
aşağısında stoplamakta fayda var.
Mutlaka yeni ve alım seviyeleri için
takip edeceğiz o zaman. Ama şimdilik
resmin gayet temiz şekilde yavaş yavaş
yükselişe geçtiğini hatırlarsanız bir 88
dolar hedefli bir ters omuz boçumuz
vardı. Bakalım oraya kadar bu hareket
devam ettirebilecek mi? Altın gümüş
tasyosu ettirebilir diyor ama nereye
takip edeceğiz? 63 63'ün aşağısında
kaldığı sürece ki haftayı kapattığımız
yer 62,5'lar 63'ün altında kaldığı
sürece rıyor. Gayet temiz rahatız. 60
üstünde tedirgin olurum. 64,5 üstünde
bir süre daha dipler gelecek mi diye
bakarım. Ama bunun hala sert düşüşün bir
konsolidasyon düzeltmesi olduğunu
düşünmeye devam ediyorum. Platin. Platin
de biliyorsunuz harika bir sert düşüşün
fırsat olduğunu değerlendirdik ve 144
dolardaki o 200 günlük ortalamaya kadar
oraların hatta biraz aşağısını bile
gördük ve güzel de buralardan sekti.
Geçen haftalarda verdiğimiz o Fibo
bölgesi gayet iyi çalıştı. Şimdi
buralardan tekrar orada da yukarı
hareket görüyoruz. Kısa vade günlükte
2010 dolar, haftalıkta 1960 dolar. Takip
ediyorum. Üzerlerinde kaldığı sürece
buralara yaklaşan yerlerde alış yönlü
trade ediyorum. Platinde de orta uzun
vade için. Ve buğday. Bakın buğdayda
sert hareketler oldu. Sonra geri çekilme
oldu. Şimdi bu geri çekilme bir fırsat
mı? Uzun vadeciyseniz elbette ki fırsat.
Kısa vadeci iseniz biraz takip etmeniz
gereken yer 591 dolar. 591 dolara tam
200 haftalık ortalama var. Aşağısına
kaydık. Şimdi tekrar üstüne atarsak
mutlaka yukarı hareket tekrar başlayacak
ama aşağısına kaldığı sürece biraz daha
oyalanabiliriz. O açıdan yakın takip
etmek lazım. Ben buğayı biliyorsunuz
uzun vade olarak tutmaya devam ediyorum.
Kısa vade hareketlerde biraz belki
kontratları azaltıp tekrar aşağıda
tekrar ekleyerek pozisyonları arttırarak
devam etmeyi düşünüyorum. Önümüzdeki
dönem boyunca fon olarak kaldıraçsız
şekilde almak mümkündü. Onu da
biliyorsunuz birkaç değişik fon vardı. W
E A T Weed almıştım sepetimde. Ufak bir
miktarda bunu ısrarla söyleyim. Ufak bir
miktar çünkü we'i böyle bir altın gümüş
gibi büyük yatırımlar yapmayın. Zaten
öyle bir hacmi de yok ama sepette ufak
miktarda bir miktar buğday gayet iyi
koruyucu olacağını düşünmüştük. Bu
hareket boyunca güzel yükseldi. Sert
yükseldi ama şimdi birazcık sert
düşüşler oldu. Fakat orta vadede hala
büyük sepeti oluşturduğumuz sepetin
parçası olmaya devam edecek benim için.
Şimdi kısa vadede 2248'i takip ediyorum.
2248 üstüne atabilirse tekrar yeni bir
dalga başlayacak. Aşağı geri
çekilmelerinde biraz aşağı doğru piramit
şeklinde pozisyon eklemeyi planlıyorum.
WAT'd şeker. Bakın şekerde ikili dip
anlatmıştık. Güzel de tepki verdi. Biraz
azalttık yolda stopladık karlı şekilde
1520'nin altına geldiği sırada 1624'e
kadar geçti. 01624. Şimdi başladığımız
noktaya geldik. Şimdi burada karar anı
01365. Bakın burada bir dip mi
oluşturuyor? Tekrar test mi geldi? Daha
dibe mi gidecek? 01365'te artık yeni
eklediğimiz pozisyon varsa oralarda
stoplarız aşağısında. Yoksa buralarda
dip yapıp yapmadığını yakın takip
ederiz. Ama hani uzun vadede baktığınız
zaman gayet ucuz bir ürün olduğunu
gözlemliyoruz. Ama çok uzun vadede daha
da ucuz ürün kakaoydu. 12.900
dolarlardan 2850 dolara kadar düşmüştü.
2846 dolardan sekerken hatırlıyorsunuz
aldık. Oradan birkaç ufak trader
yapıyoruz ama burası uzun vade. Güzel
sekecek bir dip. En az 4.000 dolarlara
kadar en azından bir tepki gelir diye
bekliyorum hala. Güzel dip oluşumunu
geri çekildikçe alıp yukarıdan biraz
satarak trade etmeye devam ediyorum.
Kakaoyu brand petrol. Evet. Yılın
başından itibaren en pozitif gördüğümüz
ürün Brand Petroldü. O dev veci takozu
kırdığı anda 65 dolarlarda buranın
hızlanacağını anlatmıştık. Hızlandı. 120
dolarlara kadar gittik. Şimdi geri
çekildik. Sert gidiyoruz. Sert
geliyoruz. Onun için dikkat edin. Bunu
böyle çok kaldıraçlı trade ederseniz
mahvolursunuz. Onun için çok dikkatli
şekilde verdiğim seviyelere takip etmek
ve altlarına stop koymak lazım. Kısa
vade traderseniz. Uzun vadeciyseniz sert
geri çekilmelerde birazcık fon ekleyip
ETF'lerde ekleyip yukarı hareketlerde
satmak tradei olabilir. Verdiğim seviye
geçen hafta 108 kritikti. Aşağısı
geldiği anda stoplamakta fayda vardı.
Şimdi bakın 106 ve 101 doları takip
ediyorum. Spotta 96 kapattı haftayı.
101'in üstüne atmadığı sürece kuvvetli
bir hareket gelmez. Keşke biraz daha
gelse genel anlamda diyorum 80 dolarlara
tekrar alış için bir oluşum olabilir ama
ama dikkat etmekte fayda var. çok sert
oynuyor. Ben hala ortada bir ars
problemi olmadığını, ürünün bir yerden
bir yere gitme problemi olduğu için
sorunun bir gecede ortadan
kalkmayacağını ama uzun vadeli yatırımın
da hala çok mantıklı olmadığını ama
petrolün yeni bir zirve yapacağını hala
düşünüyorum. Yani bu işler ateşkes,
barış, o olur olmazdan öte bir kere
sorun ortaya çıktı. Bu sorunun buralarda
sönümlenmesi zor ama sert bir geri
çekilme de mutlaka alış yönlü bakarım
yani 80 dolarların altına doğru gelirse.
Ama net şekilde buradaki oluşumun eğer
trade edecekseniz verdiğim seviyelerin
üstüne çıkmadan da alış yönlü trade'e
dikkat edin derim. Alış yönlü her
tradeinize mutlaka yakın stop kullanın.
Ama yukarı hareketlerde de short yön çok
çok riskli buluyorum. Onu da söyleyeyim.
Benim için ilk hareket gerçekleştiği
için şimdi birazcık dışarıdan izliyorum.
kısa vadede trade ederek oyuna takip
ediyorum. Ama doğalgaz o her zaman çok
sert oynamış bir ürün. Amerika'nın doğu
yakası doğalgazı biliyorsunuz. Nergaz
ekranda trade edilen. Onun da bakın sert
şekilde geldiği yer 2.64 seviyesi.
Burası daha önce sektiği bölge. Onun
için orayı takip edeceğim yakın. Bu
hafta aşağısına gelirse biraz uzak
dururum ama 2.74 üzerinde bir kapanış
gelirse alış yönlü trade etmeye
başlarım. Bu hafta ara ara
değerlendirdiğim Uranyum URN ETF ile
takip ettiğim 5918'deki 200 günlük
ortalama çok kritik demiştik. Oradan
sekti. Hala orayı takip ediyoruz. 64
dolarlara geldik. Şimdi kısa vade alış
yönlü trade etmeye devam ediyorum
Uranyumu'u ama %5 %10 arası stoplarla
mutlaka geri çekilmede kaçacak şekilde
yeni bir zirve olasılığını hala
görüyorum. Amerika'nın tahvilleri son
derece sıkıntılı ama bu tahvili
anlattığım eski videoları biraz daha
detaylı anlamak istiyorsanız tabii ki
eğitimlerime katılabilirsiniz. çok daha
detaylı anlatıyoruz ama bir taraftan da
sepete neyi, ne kadar ne miktarda koymak
biraz kişisel tercihlerdir ve kişiye
göre değişir. Onun için sepet
oluştururken kişiye uygun sepetin nasıl
oluşturacağını daha çok eğitimde
anlatıyorum. İstanbul'da bir vip
eğitimim var. Mayıs ayı içerisinde yaz
aylarında pek vaktim olmayacağı ve
mümkün olmayacağı için bir eğitim
planlamıyorum. O açıdan sonbahardan önce
son fırsat olarak bu eğitime
katılabilirsiniz. 34 yıllık piyasa
tecrübemden faydalanmak ve bir sepet
nasıl oluşturulur? Kişiye göre değişen
sepet nasıl oluşturulur? Tioları alan
değil veren haline nasıl gelinir? Bütün
bu detayları benden öğrenmek
istiyorsanız devrim.com web sitemden
eğitime başvurabilirsiniz. Aynı zamanda
bu eğitime katılırsanız uzun yıllar
benden destek vereceğiniz kapalı
WhatsApp grubuma da dahil olabilirsiniz.
Ama İstanbul'a gelme fırsatınız olmazsa
dünyanın her tarafından bu eğitime yine
online bağlantı kurabilirsiniz. Evet.
Amerikan 10 yıllıklarına demişken
dönersek orada net şekilde üçgenin
yukarı kırıldığını ve sert yönlerinin
yukarı gideceğini yani Amerika'nın
tahvil satışının devam ettiğini, dolara
güvensizin devam ettiğini görüyoruz.
Orada da 420 kritik seviye üzerinde
kaldığı sürece hala yön net şekilde
yukarı hele 427'nin üstünde kaldığı
sürece daha da hızlanarak devam edecek
gibi duruyor. Ama para birimlerinde
biliyorsunuz son derece dolara karşı
pozisyonları anlatmaya başladığım bir
süredir. Özellikle Euro doların
hatırlarsanız 1.32'yi söylemeye
başladım. Ya o uzun vadeli aylık
grafiğinde 1.32 hedefinin hala
gelebileceğini düşünüyorum. Kısa vadede
de trade etmek isterseniz euro doları
biliyorsunuz diplerden alış yönlü
anlattık. Hala alış yönünde anlatmaya
devam ediyorum. Kısa vadede 11.167
aşağısı stopla euro doları yukarı yönlü
trade etmeye devam edeceğim. 1677
aşağısı biraz geri çekilir izlerim.
Dolar yen dolar yende bir tepe oluşumu
var. Japonya Merkez Bankası faiz
arttırım süreci kuvvetlenecek gibi bir
hava var. Ve orada da 15940'ı takip
ediyorum. Aşağısında aşağı yönlü
hareketlere bakarım ama hala tertemiz
bir grafik değil henüz. 15940 aşağısı
biraz satış yönün kuvvetleneceği bir
grafik olarak ama o da piyasaları
bozabilecek bir grafik olarak gözümüze
çarpıyor. Evet bu haftalık bu kadar.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.