# Merkez Çaresizce Altın Satıyor! - Haftalık Dolar Altın Bist Analizleri
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=gVOZHYTUjzQ
# Tarih: 2026-04-05
# Kanal: Devrim Akyıl

4 Nisan 2026 Cumartesi. Bu hafta TÜİK'in
aylık enflasyon rakamları geldi ve Mart
ayında TÜİK'e göre enflasyon %2'nin
altında artış gösterdi. Hem de petrol
fiyatlarının uçtuğu akaryakada zam üstü
zam gelen bir ayda. Bunu duyunca beni
bir gülüme alıyor ama neyse. Gerçek
enflasyon uçuyor maalesef ama Merkez
Bankası doları bastıra bastıra bir hal
oldu ve sağda solda başarı hikayeleri
anlatıyor. Hadi oradan Merkez. Sen anca
evdeki altınları satarsın. Hadi
başlayalım.
Evet arkadaşlar kusura bakmayın.
Gerçekten insanı trajikomik vaziyetler
hem sinirlendiriyor hem güldürüyor ve
bütün dengesini altüst ediyor. Özellikle
bu Merkez Bankası yetkilileri başarı
hikayeleri anlattıkları zaman ben ayrı
bir ayar alıyorum diyeyim amiyane
tabirle. Gerçekten çünkü ortada
inanılmaz başarısız bir Merkez Bankası
operasyonu var. Sadece Merkez Bankası
değil bir ekonomi yönetimi var maalesef.
Ve bunu uzun zamandır söylüyoruz.
Bugünlerin geleceğini 3 yıldır anlattık.
Maalesef neden dedik? Eğer illa illa
faiz artışı yüksek faizi biliyorsunuz
ben kişisel olarak yüksek faize karşıyım
ama belli bir süreliğine bir yüksek faiz
vereceksiniz. önce kuru yükselteceksiniz
ki verdiğiniz yüksek faiz kuru bozdurtup
insanlara sistemde daha sonra size bir
avantaj sağlayacak uzun süreli. Ama siz
baştan yanlış ayaktan başladığınız ve
yanlış kur politikasında uzun süre ısrar
ettiğiniz için ne yükselttiğiniz faiz
yeterli olduğu, ne yapabildiğiniz
hamleler, ne yapabildiğiniz abuk sabuk
Ortodoks para politikası ülke ekonomisi,
reel ekonomiyi hem dara soktu hem de
sürekli olarak ücretli kesimin maaş
zamlarına kafayı takıp bunlara zam
vermeyelim, bunları gelecek enflasyonuna
göre yapalım. Enflasyon hedeflerimiz
hangi enflasyon hedefleriniz tuttu da
gariban ücretli kesimin üstüne bu kadar
yüklendiniz? Sonuç son derece
başarısızsınız ama Twick ne yapıp yapıp
sizi yine de bir miktar bir miktar
başarılı gösteriyor ama sizin buna
övünmeye hakkınız yok. Hele hele Sayın
Merkez Bankası Başkan Yardımcısı Cevdet
Akçı bakın tekrar tekrar söyledim daha
önce. Başarısızlığı bir de üstüne
kibirle süslediğiniz zaman gerçekten bu
konu git gide daha dayanılmaz hal
oluyor. Bir an önce emekli olun ve
lütfen gidin. Tarihin sayfaları zaten
sizi nasıl yazacak bunu yakından
göreceğiz. Zira ısrarla yıllar yılı
yaptığınız araştırmalarda saygıyla takip
ettiğimiz bir ekonomistsiniz ve
enflasyonun %30'lara yapışacağını
anlattığınız çok konu vardı görev
almadan önce. Ama nedense görev
aldığınız andan itibaren bir anda
bununla ilgili soru soran muhabiri bile
fırçalayacak kadar da bir kibre
sahiptiniz. Üstüne üstük. Şimdi biz
olmasaydık %200 enflasyon olurdu biz
başarılıyız diye aldığınız enflasyonu
%30'larda aldığınız enflasyonu TÜK
destekleriyle %30'lara getirdiniz ve
bunu başarı hikayesi olarak
anlatıyorsunuz. Ya işte şartlar
elimizden geleni yapıyoruz falan
diyebilirsiniz, geçiştirebilirsiniz.
Buna saygı duyarım ama hem başarısız
olup hem de son derece başarı hikayeleri
anlattığınız zaman bu vatandaşa
saygısızlık oluyor. Onun için bir an
önce emekli olun da vatandaş artık bir
rahat etsin, bir huzur ersin. Bu tip
politikaların bu ülke ekonomisine ne
reel kesime, ne üreticiye, ne halka
hiçbir faydası yok. Kime faydası var?
Londra'dan Türkiye'ye borç vermek
isteyen tefecilere faydası var. Onlara
gereksiz şekilde gereğinden fazla yüksek
faiz verdiniz. Çünkü yüksek bir kurdan
başlangıç olsaydı bu kadar yüksek faiz
uzun süre vermek zorunda
kalmayacaktınız. Yanlış kurla ısrar
edince başlayınca bütün operasyonunuz
zaten çöpe gitti. İşte bugün niye 120
ton altın satarak dünya literatürüne
dalga geçiren bir Merkez Bankası
konumuna geldiniz? Bunun da sebebi işte
evde avuçta dolar kalmadığı için
altınları satmak zorunda kaldınız.
Sosyal medyada ben bunu yazdığım zaman
ya ne alakası var? Çok iyi fiyattan
almışlardı. İyi fiyattan sattılar. Trade
hep siz mi trade edeceksiniz onlar.
Arkadaşlar Merkez Bankası şöyle bir
öngörüyle gelsin. Desin ki altın
fiyatları önümüzdeki 5 yıl 2.000
dolarlara düşecek. Onun için sattık
diyebiliyorlar mı? Petrolle ilgili
öngörü yaptılar. 55 60 dolarlar dediler.
Petrolün ben yılbaşında uçacağını
anlattım. Ben bunu buradan dışarıdan bir
ekonomist olarak görebiliyorum. Siz
içeride bütün veri setine hakim, dünya
ekonomisini takip eden insanlar olarak
belki bir videomu izleseydiniz
anlardınız neyin ne olduğunu, neyin ne
olabileceğini, ona nasıl hazırlıksız,
yakalandınız. Onun için bugün yok savaş
çıktı, yok böyle oldu, yok dışarıdan
filan bunlar bahane değil. Bunlar
hazırlıklı olmak zorundaydınız. Ama
yanlış grup politikasını 2 yıldır
sürdürdüğünüz için maalesef bu işin
içinden şimdi çıkma şansınız kalmadı.
Önce biriniz emekli olacak, daha sonra
diğerleriniz muhtemeldir ki görevden
ayrılacak. Bu kur politikasında ısrar
ederseniz. Çünkü burada ipin ucunu
kaçırdınız. Şimdi ne yapacaksınız? Daha
yüksek faizlerle tutmaya çalışacaksınız.
Siyaset tarafına açıklama yapmak
zorundasınız. Yanlış bacaktan
başladınız. Bunu bu kanalda defalarca
anlattık. Neyse sonu itibariyla bu ülke
bunca hatanıza rağmen, ekonomi
yönetimlerinin bu ülkenin başına gelen
bunca hatasına rağmen bir şekilde
jeopolitik avantajıyla hala hala
ayakları üzerinde durmayı başvuruyor
ülke ekonomisi. Durmaya da devam edecek.
Onun için yapılan hatalar aşılır.
Ekonomi en kolayı yeter ki yeter ki
pozitif düşüncemizi kaybetmeyelim.
Ülkemiz her zaman güçlü. Bu işin içinden
rahatlıkla kalkacak güçte, kuvvette bir
ülkedir. Evet. Bu girişten sonra
biliyorsunuz TIK enflasyonu %2'nin
altında geldi. Yıllık %3087'ye tekabül
ediyor. E inandırıcı bulunmadı. ENAG EN
Enag'ın enflasyon araştırma grubunun
enflasyon aylık %4 civarındaydı. Yıllık
da %54'lerdi. Arkadaşlar bu şimdi bizim
finans piyasası açısından niye önemli?
Dün gece elektriğe ve doğalgaza %25'er
zam geldi. Şimdi bakın akaryakıt
fiyatları yükseliyor. Tüm enerji
fiyatları yükselmiş oluyor. Dolayısıyla
maliyet enflasyonu yükseliyor. Siz bunu
faizi arttırarak enflasyonu kontrol
altına almak algısı bu ortodoks kafası
yanlıştır arkadaşlar. Dolayısıyla faiz
arttırarak zaptı rapta almanız kolay
değil. Çünkü çünkü maliyet artışları arz
maliyetlerindeki artışları sadece faiz
arttırarak engelleyemezsiniz. bir miktar
kuru rahat bırakmak zorunda kalacaksınız
zaten. Ya bu işi doğru ayarlarda
yapacaksınız ya da uluslararası sistem
sizi buna zorlayacak. Hata üstüne hata
yapıldı. Şimdi dikkatle izleyeceğiz. Ama
biliyorsunuz benim her zamanki felsefem
değiştiremediğiniz şeylere üzülmeyin.
Değiştirebiliyorsanız da değiştirin. Bu
Merkez Bankası politikaları değişebilir
şeylerdir. Onun için burada sert
eleştirip son cümlemize kadar nefesimiz
yettiğince, aklımız erdiğince doğruları
anlatmaya çalışıyoruz. Bu kanalda 5,5
yıl oldu ben bu kanalı açtığım Eylül
2020'de sürekli olarak burada
biliyorsunuz herhangi bir çizgi
değiştiğimiz olmadan doğruya doğru
yanlışa anlışı anlattık durduk. Yüksek
faiz politikasının her zaman karşısında
olduk ama dönem dönem faizin bir miktar
yükseltilmesi gerektiğini de anlattık.
Ama ama ana olay her zaman gelişmekte
olan ülkelerin ana stratejisi düşük
faiz, yüksek kurtikası olmalı ki
üretimini destekleyebilsin. Ama faiz
yüksek de olsa düşük de olsa önemli olan
üretim mekanizmasını destekleyen bir
sistem kurabilmiş olmaları. Bunu
yapmadığınız sürece ne yaparsanız yapın
faizi indirseniz de kaldırsanız da
maalesef işten geçiyor. Onun için bizim
ana düşüncemiz üreten bir ülkeye
dönüşmemiz gerektiği. Bunu da ilk günden
beri anlatıyoruz. Neyse biz konumuza
dönelim. Değiştirebileceğimiz şeyleri
sonuna kadar savunalım. Dolar TL. Dolar
TL'de biliyorsunuz 2016'da başlayan bu
döngüyü her hafta anlatıyorum. Bu
zamansal Fibonacci zaman döngüleri
içerisinde her zaman döngüsü içerisinde
bir yukarı atış oldu. Daha sonra bir
sakinleme. Ondan sonra da uzunca bir
zaman o kur kontrolü sayesinde piyasalar
dindi, sakinledi. Şimdi o kurun üstünde
kuru kontrollü bir şekilde yavaş yavaş
ittirme operasyonu başarısızlığa uğradı.
Şimdi bir noktada bunun sert yukarı
atılması gerekecek. Şimdi bununla ilgili
tabii herkes şimdi olur, şu an zaman
olur, seçime kadar olmaz gibi
tahminlerde bulunuyor. Biliyorsunuz ben
risklerin Haziran sonuna kadar devam
ettiğini geçen yayınlarda söylemiştim.
Haziran sonuna kadar olabildiğince döviz
bazlı enstrümanlar hep soruyorsunuz
altınlı gümüştü. Bunlar tabii ki döviz
bazlı enstrümanlardır. Bunlar herhangi
bir devalasyonda sizi korur. Onun için
illa gidip dolar almanıza gerek yok.
Hatta dolarda kalmak da çok akıllıca bir
şey değil. dolar bazında ürünlere
geçmek. İşte fiziki altınlar, fiziki
gümüşler her zaman bu tip durumlarda
daha çok korur. Ama biz burada her hafta
doları analiz ediyoruz ki döviz bazlı
enstrümanları sepetimize daha fazla yer
verebiliyoruz. Ama sepette biliyorsunuz
Türk lirasına kalacaksam ben faize
yatırmıyorum. Borsa İstanbul'a değerli
gördüm. Onu da her hafta burada detaylı
analiz etmeye başladık. Özellikle
yılbaşından itibaren onda da gayet iyi
de performans aldık. Almaya da devam
edeceğimizi düşünüyorum. Onun için
buradaki tabloyu anlatırken lütfen
ülkenin çok daha kötüye gidecek batacak
senaryoları anlatmadığımızı tam tersine
bu ülkenin 2026 yılını gayet iyi
geçireceğini düşündüğümüzü genel
sarılanın aksine ve yaşanılanın aksine
en azından yatırımlar açısından çok da
kötü geçmeyeceğini ısrarla anlatıyoruz.
Önümüzdeki günler umarım bizi haklı
çıkaracak. Şimdi dolar TL'ye dönersek 60
86 125 potansiyel hedefler. Bunlara ilk
atakta bunlardan bir tanesine doğru en
azından ilk atağın başlayacağını
kademeli olarak gelebileceğini
düşünüyoruz. Bunları kademeli diyoruz
ama 4357 trend takipçiler üzerinde
kaldığ sürece zaten yön yukarı. Bu zaman
döngüsü Haziran sonuna kadar bu ataklar
gelmezse 1,5 yıl daha doların kontrollü
şekilde gitme ihtimalini de eee hala
değerlendirdiğimi bir kenarda tutmakta
faydam var. Altın grab altın
sepetimizdeki önemli bir ürün
biliyorsunuz. 6742
üzerinde kaldığı sürece yön yukarı bakın
geçen hafta %4'lük bir getiri sağladı
gram altın önceki haftaya göre ekran
fiyatları baz alındığı zaman ekran
fiyatları da kapalı çarşıda cumartesi
günü itibariyla bakın alış 6800 satış
6830 civarındaydı dolayısıyla ekran
fiyatının hala çarşı fiyatının daha
altında seyrettiğini rahatlıkla
görebiliyoruz. Fiziki fiyatlamalar hala
Türkiye'de de daha yüksek seyrediyor.
Ekranda altın işlemi yapmak için
biliyorsunuz altın S1'li bir süredir
anlatıyoruz. Kısa vade işlem için ama
altınla olan makası hala bayağı açık.
Bakın hala 82'lerden işlem görüyor ve
gram altın fiyatı 6700'lerdeken yani o
marjın biraz hala fazla olduğunu
düşünüyoruz. O marcın %20'lerin altına
düştüğü yerlerin çok mantıksız
olmadığını işlem yapmak için
düşünüyorum. Bakın merkezin altın satmış
olması bizim altın satmamız için bir
sebep değil. En azından benim için bir
sebep değil. Hatta bütün dünya bu kadar
altını bu kadar kim aldı diye sorular
soruyor sosyal medyada. Sonu itibariyle
birileri satıyorsa birileri alıyor ve
Merkez Bankası bu altınları yerine nasıl
koyacak soruları gündeme geliyor. İşte
çok daha aşağıdan yerine koyar diyorlar
arkadaşlar. Yerine koyabilmeniz için
dövize ihtiyacınız var. O altınları geri
alabilmeniz için siz bu altınları satıp
o dövizlerle gidip borç ödediyseniz yani
döviz talep edenlere dövizlerine
verdiyseniz sizin elinizde artık ne
altın var ne döviz var. Onun için şöyle
trade etti, şöyle merkez başarılı gibi
söylemlerle gelmeyin bana. Bunu yazmayın
sosyal medyada. Gerçekten burada bir IQ
sorunuyla karşılaşıldığını anlarım. Eğer
Merkez Bankası anlattığım gibi biz şöyle
stratejiyle sattık, şuradan da geri
koyacağız. Bunun da parası kasamızda
duruyor dolar olarak derseniz ki
göremiyorum rezervlerde böyle bir parayı
o zaman anlarım. Onun için e mantıksız
hikayeler üzerinden yorum yapmayalım.
Sosyal medyada da altın S1'e dönersek,
altın S1 ekranda işlem yapmak için
sevdiğimiz bir ürün. 8367 üzerine
atabilirse kısa vade trade için uygun
olacak ama o makasının biraz altılına
olan makasının kapanmasını iyi olacak.
Ama görüntüler haftanın 3üncü videosunda
biliyorsunuz ons bazında detaylı
analizler yapıyoruz. Altın ve gümüşte
görüntüler hala altın ve gümüş için
pozitif benim için orta uzun vadeli
olarak gram gümüş. Gram gümüşte de 105,5
geçen hafta da takip ettiğim bir
seviyeydi. Gram gümüş de bu haftayı
%5'lik getiriyle tamamladı. Yani gayet
iyi bir haftayı geride bıraktık aslında.
Haftanın son günü hafif bir eksi
seyretse de gayet başarılı bir haftaydı.
Cuma günü biliyorsunuz Amerika, Avrupa
tatildi. Pascalye tatiledi benle.
Pazartesi de bir tatil çoğu batı ülkesi.
Haftanın geri kalanında hareketlilik
devam edecektir diye düşünüyorum. Gram
gümüşte de herhangi bir değişiklik yok.
uzun vadede burada bir devam
formasyonunun bir muhtemelen bir
konsolidasyonun devam ettiği ABC
konsolidasyonunun bir dinlenmenin
olduğunu gram gümüşün orta uzun vadede
performans vermesini beklediğimi
söyleyebilirim. Borsa İstanbul. Şimdi
arkadaşlar Borsa İstanbul gerçekten
batının da biraz tatil haftası olması
nedir biraz sıkışıktı ama yukarı aşağı
dalgalandı. Özellikle Trump'ın
söylemleri biliyorsunuz piyasaları bir
yukarı bir aşağı sağlıyor. Yakında artık
etkisi azalmaya başlayacak söylemlerin.
Çünkü bu savaşta karar verici olma
yeteneğini kaybetmeye başladı. şartları
İran koymaya başladı. Ama Amerika tabii
daha sert saldıracağız, şun yapacağız.
İşte bu tip durumlarda çok yara alan
ülkelerin işte şu anda Amerika ve
İsrail'in en azından psikolojik olarak
asimetrik savaş dengesi sebebiyle
İran'ın psikolojik avantajı olduğunu
görebiliyoruz. Bu avantajı tabii ki batı
sistemini biraz geli ediyor. Onlar bu
tip hareketler daha agresif saldırılara
da maalesef yol açabilir. Onun için çok
dikkatle takip edeceğiz. Yani şu savaş
böyle biter, şöyle biterden çok maalesef
ne kadar çok canlılar yanar, ne kadar
daha çok finans piyasalarında dalgalanma
yaratır, ona odaklanmakta fayda var. Osa
İstanbul için ben ısrarla söylüyorum.
Türkiye için bu savaş dünyada aslında en
az etki yaratması gereken ülkelerden bir
tanesi Türkiye. Bu savaş açısından
incelediğimiz zaman tabii ki olur mu
enerji ithalatçısı bakın görüyorsunuz
işte dövizler çıkıyor diyorsunuz ama
doğru oynandığı zaman Türkiye burada
kaçınılmaz şekilde destek almak zorunda
batıdan ve ben de o desteklerin yavaş
yavaş başladığını geçen haftalarda
anlatmıştım. eninde sonunda bu destek
gelecektir. Ama bir an önce biz
ekonomide yaptığımız hatalardan biraz
uzaklaşırsak en azından Türkiye burada
denge ülkesi olma özelliğini
yakalayacağını düşünüyorum. Biz 100'e
baktığımız zaman 12.950 kısa vade önemli
seviye. O bölgeyle dans ediyoruz,
gidiyoruz, geliyoruz civarında. Üzerinde
kapanışlar bir yükseliş hareketini
başlatabilir. Buradaki satış dengesi
12.700'ün 700'ün altında sertleşebilir.
12700'ün altında kayışlar maalesef
dengeyi biraz daha bozacaktır. Ama 12950
üstündeki kalıcılık kısa vade resmi
düzeltecektir diye düşünüyorum. Haftalık
grafiğe baktığımız zaman da 13.167'yi
takip ediyorum. 13.167 üzerine
atabilirsek buradaki düzeltmenin en
azından nihayetlendiğine dair ilk
görüntüyü almış olacağız. En azından
3160'ın üstüne atıp orada kalmamız
şartıyla. Aslında grafiklerde orta
vadeli grafiklerde gayet iyi düzeltmeler
tamamlandığına dair bir görüntü var.
sadece haber trafiğinin biraz daha
kontrol altına alıp piyasanın çok da bu
kadar etkilenmesi olgusunu ortadan
kaldırmak lazım. Dolar bazında grafiğe
baktığımız zaman orada hala netleşmemiş
bir resim var. Sert düşüş haftalıkta
özellikle tam bir ABC'yi tamamlayamadığı
için biraz tedirginliğim var. O 281 270
bölgesi hala önemli destek bölgesi bu
yükseliş için. oranın altına kayış zaten
resmi tamamen harap eder. O açıdan bu şu
ana kadar tutunduğu yer aslında sağlıklı
bir bölge Fibonacci açısından, Eliyot
dalga açısından 292'nin üstüne ama
atmadığımız sürece haftalıkta kritik 292
doların üstünde kalamadığımız sürece
atıp maalesef buralarda biraz daha
sıkıntının devam ettiğini gözlemleyecek.
292 dolar üstündeki kalıcılık yeni bir
dalgayı, bir 5. dalga hareketini
başlatacağını düşünüyor. Şimdi tabii
burada her hafta analizler yapıyoruz.
hisse senetleri de olsun borsada ama ben
bu analizlerden çok bir fonya
yatırımcısıyım dediğiniz zaman eee ben
biliyorsunuz bunun için yılbaşında bir
fonay yatırım yaptım ve sizinle
paylaştım. Ocakın ilk haftası yaptığım
bu yatırımda gerçekten en başarılı
yatırımlardan bir tanesi oldu. Vega
portföy Salur VPSye yılın başında
yaptığım yatırım şu ana kadar bakın
%32'nin üstünde bir getiri sağladı an
itibariyla ve borsanın
dalgalanmalarından da minimum etkilendi.
Bunu biliyorsunuz bankaların
aplikasyonlarından, yatırım fonlarının
altından alıp satabiliyorsunuz. Tabii ki
ben bu yatırımı bir yıldan daha uzun
vadeli yaptım ama şu ana kadar tam da
hedeflediğim gibi ben bu yıl yaklaşık
bunun ikiye katlayabileceği ile ilgili
bir izlenimim vardı, bir düşüncem vardı.
Şu ana kadar da Birleşik getirisi bakın
güzel bir analiz yapmış. UMA E Fundbot
adlı bir hesap X'te ölüme düştü. Gayet
güzel analiz yapmış Vega Portföy Saluru.
Demiş ki şu ana kadar %30'un üstünde
onun aldığı veri itibariyle 2 Nisan
itibariyle %30'un üstünde getiri
sağlamış. Çarp rosu 3 gayet iyi. Yani
çok fazla negatife kayma olmamış.
Volatilite yani oynaklık %16'larda gayet
düşük. En fazla maksimum drawdan, en
fazla %6'lık bir düşüş kaydetmiş ve
yatırımcı sayısı 91 ile başlamış yılın
başında. Şu anda 8112 yani %800'lik bir
artış kaydetmiş ve getiri sıralamasında
da toplam 954 fon içerisinde ilk 10'a
girmiş. 10. sırada yani %99.1 bir
yüzdeliğin içerisinde yani son derece
başarılı bir analiz yaptığımızı yani ben
burada söylemiyorum bağımsız şekilde
tanımadığım bir hesap yapmış analizini
önümüze koymuş. Dolayısıyla Vega Portföy
salıyor da ben yatırımı devam
ettiriyorum. Hatta en ufak geri
çekimlerinde yatırımı arttıracağımı da
söylemiştim. Bu %6'ya o geldiği
sıralarda hatırlarsanız bir miktar
yatırım eklediğimi buradan belirtmiştim.
Dolayısıyla borsanın artısında,
eksisinde çok majör büyük dalgalanmalar
yaratmaması hoşuma gidiyor şu ana kadar.
Dolayısıyla yıl sonuna kadar da
rahatlıkla bu yatırımımı belki de daha
da uzun yıllar devam ettirmeyi
planlıyorum. Şartlarda anormal bir
değişiklik olmadığı sürece. Ama bunun
dışında hisse senedi yatırım yapmak
isteyenler de burada her hafta birkaç
hisse senedi analiz yapıyoruz. Bu hafta
toplam yine bir 5 hisse senetlik bir
portföyü anlatacağım. Çoğu zaten
bildiğiniz uzun zamandır yılbaşından
beri anlattığım hisseler ama bakın bir
tanesi biliyorsunuz Petkim. Petkim'le
ilgili son derece negatif raporlamalar
vardı. Israrla tersini anlattık. ısrarla
da anlattığımız terste haklı çıktık ve
PetKim çok da başarılı performans verdi
şu ana kadar. Ya işte savaş çıkmasaydı
olur muydu falan diyenler. Arkadaşlar
ben zaten savaş çıkacağını da anlattım
bu yayınlarda öncesinde dolayısıyla
çıkmasaydı çıksaydı gibi söylemler bende
s'ler s'lar yok biliyorsunuz. Hedefler
analizler bu doğrultuda dolayısıyla bu
olmasaydı bu olsaydı gibi söylemler
üzerinden analiz yapmıyorum. Benim
analizlerim net. HKIM uzun vadeli
anormal ucuz fiyatlamaydı. Bu savaş
ortamında verim alınacağını düşündüm ve
bu savaş ortamında olacağını anlattım
öncesinde. Dolayısıyla savaş da oldu,
verim de almaya başladı. Çok daha fazla
da performans verecek. Şu ana kadar
verdiği performans sadece başlangıç
olduğunu düşünüyorum. Uzun vadeli
baktığımız zaman 3037 minimum hedefleri
olduğunu düşünüyorum Petkim'in. Çok daha
yüksek hedefler de gelebilir ama şimdiki
şartlar içerisinde bunları
değerlendiriyorum. Bakın 1656'daki 200
haftalık ortalama zaten önemli seviyeydi
benim için. Onun aşağısına kapanışlar
gelmediği sürece bir sorunum yoktu. Kısa
vadede de 1930 takip seviyemde oraya
yaklaştıkça alışların geldiğini gördük
ve haftayı 20'nin az altında bir yerde
kapattı. Şimdi Petkim taşımaya devam
ediyorum. Bu hafta eklemeyi de
düşünebilirim. Öte yandan savaş
ortamında gıda sektörünün iyi olacağını
analizini yapıp hatırlarsanız ülkede
yatırım yaptığımı söyledim. Bununla
ilgili de onlarca negatif mesajlar da
geldi. Ben o şirkete yatırım yapmam.
Zaten ürünü de almam gibi. Arkadaşlar
ürünün alırsınız almaz. Oum ben çok
ilgilenmiyorum. Ben bu tip protestoları
da çok anlamlı bulmuyorum. O sizin
bileceğiniz iş. Ben bu tip protestoların
gerçekten doğru stratejilerle yapılması
gerektiğini anlarım. Evet, mutlaka sizin
de haklı analizleriniz, haklı
sebepleriniz olabilir ama beni
ilgilendiren finansal analiz boyutu.
Baktığımız zaman ülkede gayet ucuz,
karlı bir şirketin, gayet ucuz ve
Türkiye'nin lider bir gıda şirketi
olduğunu biliyoruz. Şimdi bu hissenin
fiyatının aşırı düştüğünü gözlemledim.
Ben de onun için burada toplamaya
başladım ve anlattım size. Ben bu
hisseyi de alıyorum. Aldığımı da
söyledim ve hissede gayet güzel bu
haftayı %5'in üstü bir performansla
geçirdi. Evet bütün borsaların
dalgalandığı can sıkışıcı haftasında
%5'lik performans verdi dipten. Yani
onca eleştiriye, onca sıkıntıya rağmen
piyasalarda onca satışa rağmen, savaşa
rağmen Ülker gayet iyi performans verdi
bu hafta ve daha önümüzdeki haftalarda
da devam edeceğini düşünüyorum. Benim
orta uzun vade hedefim ilkde 187
seviyesi arkadaşlar. Ama önce bir şu
141'lerdeki seviyelerin tabii kırılması
lazım. Haftayı kapattığımız yer 117 L 20
kuruş. Şimdi geri çekilmeler ol tabii ki
olabilir. Geri çekilmelerde ben hala
pozisyon arttırmaya mümkün mertebe devam
ederim. Hareket yükselirse de geri
çekilip izlerim. Belki kademeli olarak
mutlaka ekleme de yapabilirim ama mantık
olarak burada güzel bir ters omuz
başomuzun oluşmaya başladığını
düşünüyorum. O 14170'in de kritik
olduğunu düşünüyorum. Ülkeri zaten temel
olarak incelediğimiz zaman 970 milyon
dolar piyasa değerinde hala. Yani bu
haftalık %5'lik yükseliş hiçbir şey
değiştirmedi. Hala defter değerinde
birebire getirdi defter değeriyle. Bir
sanayi şirketi olarak rahat rahat
ikilere doğru yaklaşabileceğini
düşünüyorum bu ortamda. Çünkü bu ortam
tam da bu savaş ortamı ve gıda
fiyatlarındaki hızlı yükselişler,
enflasyonist ortam tam da ülkenin para
kazanabileceği bir ortam olduğunu
düşünüyorum. ve fiyat kazanç oranı da
gayet iyi duruyor ki bilançosu
beklediğimizden düşük gelmişti
hatırlarsanız. Üçüncü olarak
biliyorsunuz Saholü'ü Sabancı Hold Lig'i
beğeniyoruz ama onu daha çok temel
olarak beğendiğimizi anlattık ama
ısrarla tabii bununla da ilgili de ya bu
bir 100 liradan başladık 90'lara doğru
aldık. Şimdi geldi 88 liralara doğru
indi. Şimdi arkadaşlar piyasa değerinin
defter değerinin yarısını tab Sabancı
tarihinin en düşük net aktif değerlerine
yani Sabancı Holding'in 18 tane iştirakı
var. Bütün iştiraklarını topluyorsunuz.
Anormal bir değer çıkıyor. Onun
değerlemesi bile doğru değil bence. Onun
bile yarısından işlem görüyor.
Dolayısıyla burada %100'lük bir
potansiyel var. İlla oraya vuracak
demiyorum ama ciddi anlamda yukarı
potansiyeli var. Onun için bu bir temel
yatırımdır. Uzun vadeli yatırımdır. Onun
için ben bu yatırımımı sürdürmeye hatta
ufak ufak geri çekimler de eklemeye
devam ediyorum. Şimdilik fazla
abartmadan arttırmadan iki tane de küçük
hisseye yatırım yaptım ufak ufak. Bu
hafta önümüzdeki haftalarda yatırımı
arttırmayı planlıyorum ama bunlar küçük
hisseler olduğu için lütfen ani fiyat
hareketlerinden etkilenmeyin. Olabilir
ani fiyat çünkü bu savaş şartlarına ve
bu dünya ortamına uygun olduğunu
düşünüyorum. Bir tanesi Söke Un diye
ufak bir un şirketi. Bu 130 milyon dolar
civarlarında. Teknik olarak baktığım
zaman nefis bir üçlü dip hatta geniş bir
çanak oluşumu var. Haftayı kapattığı yer
15 L 50 kuruşlarda. Benim burada çok
potansiyel yüksek hedeflerim var.
ekranda görebiliyorsunuz ama hedefler
illa ulaşılacak anlamına gelmiyor.
Tamamen analizlere dayalıdır. Hiçbir
yatırım tavsiyesi değil bu. Yanlış
anlaşılmasın. Ben kendi yaptığım
yatırımlarımı anlatıyorum. Burada
yatırımlarımda değişiklik yaparsam da bu
hisselerde özellikle mutlaka size bilgi
veriyorum arkadaşlar. Bundan şüpheniz
olmasın. Ve onun için bu küçük
hisselerde lütfen agresif olmadan uzun
vade, orta vadede yatırım planlıyorsanız
öyle düşünün. Kısa vadede
dalgalanmalarında etkilenmemeye çalışın.
Çünkü küçük hisselerde hareketler biraz
daha sert olabiliyor. Ama potansiyel
buğday fiyatlarını 2026 boyunca 2026'dan
28'e kadar çok iyi bir kuvvetli bir
dolar bazında ralli beklediğim için
Türkiye'de de buğdaya dayalı yatırım
yapılabilecek az şirket olduğundan
Söke'yi seçtim. Şimdilik bir yatırım
yaptım. Onu da bilgi vermek istedim. Ve
son olarak yine savaş ortamında fazla
etkilenmeyecek. Tam tersine bakın sanayi
şirketleri birçok yerden artık arz
zincir kırılmaları yüzden sipariş
verememeye başlayacak. ihracat da
yapabilen ve savaş veya resesyondan çok
da fazla etkilenmeyecek şirketler bu
ortamda. Özellikle sanayi şirketleri
avantajlı. Ben de yine küçük bunlardan
bir tanesini daha seçtim. Temizlik
kağıdı üreten, tuvalet kağıdı, peçete
üreten bir şirketi seçtim. Oraya da
biraz yatırım yaptım. Europap Tezol
kağıtçılık. Bu şirkete yatırım yaptım.
17 lira civarında 16 L95 kuruşta
kapatmış haftayı. Buradan ufak bir
yatırım yaptım. Önümüzdeki hafta da
biraz daha yatırımı arttırmayı
planlıyorum. Lütfen bunları tekrar
tekrar söyleyeyim. Yatırım tavsiyesi
değil. Şu şirketler olduğu için buradaki
oynaklıklara dikkat edin. Ama orta uzun
vadede buralarda da ekranda verdiğim
potansiyel kuvvetli yüksek hedefleri
güdüyorum. Onun için portföy sepetimize
bu hafta 5 hisli bir portföy olarak bir
süre takip edelim. En azından portföyü
böyle takip ettiğiniz zaman kısa vade
değil de biraz daha orta vade
düşündüğünüz zaman bu zor ortamda yüksek
oynaklıktan etkilenmesiniz. Tabii ki
istediğiniz yerden alın satın. Bu sizin
kararlarınız ama sattığım zaman bu
hisseleri mutlaka size bilgi vereceğim.
Ama hocam nasıl alıyorsunuz? Nasıl
satıyorsunuz? Hisseleri nasıl
seçiyorsunuz? Veya altını gümüşü neye
göre alıyorsunuz? Bütün bu soruları
biliyorsunuz eğitimlerde daha yakından
anlatma fırsatım oluyor. Eğitimlerime
katılmak isterseniz Kıbrıs'ta bir
eğitimim var ve çok az sayıda yerim
kaldı. Bir investment kampım var. Daha
doğrusu bir yatırım kampım var. Buna
katılmak isterseniz gelecek pazar
başlıyor. Az sayıda yer kaldı.
Devrimak.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Eğitim sonrası da kapalı
WhatsApp grubuma dahil olup uzun yıllar
desteğimi almaya devam edebilirsiniz.
Ama Kıbrıs'a katılma şansım yok derseniz
mayıs ayı içerisinde açtığım yine
İstanbul'da bir yüz yüze bir VİIP
eğitimim var. Bunun da kayıtlarını
başladım ama bakın yaz aylarında bir
daha eğitim yapma fırsatım olmayacağı
için bu iki eğitim son fırsat olabilir.
Özellikle benim hem WhatsApp grubuma
katılmak hem de benimle yakın temasta
olup bütün bu dalgalanmalarda tam olarak
piyasayı anlık nasıl yorumluyorum
bunları öğrenmek açısından. Ama daha
önemlisi kendi kararlarınızı kendiniz
vermeyi öğrenmeniz açısından önemli
buluyorum. Evet bu haftalık bu kadar.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.