# Altın & Gümüş Heyecanı Geri Döndü!🧿❤️
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=mewcyP10rDo
# Tarih: 2026-03-15
# Kanal: Devrim Akyıl

22 Şubat 2026 Pazar. Altın gümüş
manipülatörlerinin
Çin tatilinde altını gümüşü öldürecekler
safsatası da tarih oldu. Cuma günü altın
gümüş tüm dirençleri kırdı ve haftayı
harika seviyelerde kapanış yaptılar.
Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorsunuz bu
kanalda yalnızca gerçekleri 34 yıla
varan piyasa tecrübemizi size aktarmaya
çalışıyoruz. Dolayısıyla gördüğümüz
okuduğumuz kendi bilgi ve tecrübelerimiz
doğrultusunda yalnızca bildiğimiz
doğrular peşinde koşuyoruz. Şimdi eee
geçen hafta biliyorsunuz bir Çin tatili
hikayesi bir aydır işte Çin tatil
girecek. Amerika Batı finans sistemi
gümüşü bastıracak. Arkadaşlar bu
hikayeyi biz tabii bu kanalda 5,5 yıl
boyunca anlattığımız için Çin
tatildeyken Amerika bastırıyor. Bu eski
bir hikayeydi. Bu artık herkesin bi
hikaye haline gelince üstün üstük
Amerika'da çok büyük bir fiziki açık
oluştuğu için bunun tam da böyle
gelişmeme ihtimalinin daha yüksek
olduğunu hiçbir zaman kesin bir veriye
sahip olamayız. Ama kişisel görüşümüzün
bunun ters bir şekilde gelişebileceğini
ki geçen yıl yine Çin tatilinde altın
gümüş fiyatlarının yukarı gittiğini
burada verilerle anlattık. Dolayısıyla
Çin tatilinde altın gümüşün de aşağıda
bir alış fırsatı verip vermeyeceği
tartışması da sınırlı bir fırsatı hafta
başında verdikten sonra kontrollü bir
şekilde yukarı daha sonra cuma günü sert
şekilde yukarı şeklinde gelişti. Bu da
aslında bizim tam da anlattığımız
senaryo doğrultusundaydı. Şimdi teknik
olarak gelecek hafta biliyorsunuz ciddi
anlamda kapatılması gereken pozisyonlar
var. Bunları tabii ki kapatamayacaklar.
Tabii ki cash settlement yani nakit
olarak netleştirmeye gidecekler. Yani
arkadaş ben senin gümüşünü veremiyorum
ama al sana nakit diyecekler ama orada
buna razı gelmek istemeyecek. Hayır ben
gümüşümü istiyorum diyecek ve onu en
azından o parayla gidip fiziki gümüş
toplamaya çalışacak bir kavramı
düşünüyoruz. Orada stokların ne kadarını
teslim edebileceklerini, bu gösterilen
verinin bile ne kadarının gerçek
olduğunu filan hepsini anlama fırsatımız
olabilir. Onun için her şekilde fiyatı
daha fazla aşağı bastıkları yüzden daha
fazla short pozisyon açılacağı için daha
manasız hale gelecekti. En azından biraz
daha fiyatı yukarı çektikleri zaman bir
kısmının nakdi kabul etme, en azından
karlı pozisyonların nakdi kabul etme
kavramı söz konusu olacak. Onun için
fiyatın aşağı değil yukarı gitme
ihtimalinin biraz daha fazla olduğunu
aslında anlatmaya çalışmıştık. Şimdi bu
hafta başlayan hareketin bir miktar daha
yukarı yönlü devam etmesini beklerim.
Teknik olarak da zaten biliyorsunuz arz
talep dengesinin her zaman gümüşün
lehine geliştiğini, dolayısıyla altının
da artık onu takip eder vaziyette devam
ettiğini gözlemliyoruz. Cuma günü bu
hareketin daha çok Trump yüzünden
olduğunu söyleyenler oldu. Aslında
Trump'la çok da alakası yoktu. zaten
olması gerekenler oluyor. Ama Trump'ın
da haksız vergilerinin bir anda
anayasaya uygun olmayan vergilerinin
diyelim eee elinden alınması sonrası
piyasanın yukarı gitmesine etki yaptı
mı? Etki yapmış olabilir ama biz gerçek
piyasayı konuştuğumuz için bunlar
aslında sonuçlar, sebepler değil. Hep
söylüyoruz. Sebepler Amerika'nın borcunu
ödeyememesi. Hangi borcunun ödeyemesi?
Bakın yılda 2 trilyon dolar civarı açık
verecek önümüzdeki bütçe döneminde ve
sadece bu kısa dönemde bile Ekimden hoca
olan bütçesinde 697 milyar dolar açık
vermişti. Bu açığın 118 milyar dolarını
gümrük gerilere kapatmaya çalışmıştı.
Ama net de bu işin içinden
çıkamayacağını biliyoruz. Nasıl
biliyoruz? Bakın bu tabloyu gördüğünüz
zaman 2010'dan itibaren nasıl geometrik
şekilde büyüyen ve bu doğrultuda giderse
2050 gibi bu borcun 150 trilyon dolara
çıkabilecek bir borcu konuşuyoruz. Çünkü
geometrik bir eksene girdi ve an
itibariyle biliyorsunuz 38 trilyon
doların üzerinde bir borcu konuşuyoruz.
Ya öyle olur mu? İşte bu iş eninde
sonunda düzelir diyorsunuz ama ivmeye
baktığınız zaman bu işin böyle gittiğini
görebiliyorsunuz. Ki denk bütçeyi
anlatan ve bunu beceren son lider Bill
Clinton'dı. Bakın 7 Şubat 2000 yılında
2001 bütçesi için yaptığı konuşma
sırasında bütçe açığını kapatacağız ve
borcumuzu da sıfırlayacağız diye bakın
ekranda hatta mavi bir kalemle çizerek
borcun 2014 yılı itibariyle
sıfırlanacağına dair bir şov yapmıştı. E
hatırlarım o konuşmasını da ama
baktığınız zaman bugün itibariyla şu
tablo işin gerçek sahnesi bu tablodur.
Bakın Bill Clinton'ın o mavi kalemi
çizdiği yer ekranda işaretle oradan
bugüne ne olmuş? 2026 aradan 26 yıl
geçmiş ve Amerikan borcu geometrik
şekilde büyümeye devam etmiş. Bırakın
azalmaya. Peki takası azalan dünyanın
her tarafında gümüş fiyatlarına bu ne
demek? İşte daha fazla para basmak
zorunda kalıp da açığı kapatmaya
çalıştıkça dolara olan güvensizlik
altına, gümüşe, değerli metallere, MTA
ürünlerine daha da yukarı potansiyel
devam anlamına geliyor. Bakın Şangay'da
bu hafta tatilde ama bir kez daha
baktığımız zaman stokların ne kadar
eksildiğini, Şangay'ın iki tane borsası
var. Altın ve gümüş trade edilen ve
gümüş stoklarının bakın haftalık bazda
bu mumların her barların her bir tanesi
bir haftayı temsil ediyor. Tarihi
diplere doğru geldiğini görebiliyorsunuz
an itibariyle. Comex'te mi var peki?
Şangay'da kalmadı gümüş işte yok.
Comex'in de depolarında, stoklarında ne
kadar az gümüş kaldığını aşağıdaki
grafiklerde görebiliyorsunuz. Ciddi
anlamda eksiklik var. Özellikle son 4
haftanın verilerine baktığımız zaman
bakın son 4 hafta etkileri ciddi anlamda
stok eksilmeye devam ediyor. Come'ten
tam 76 milyon onsluk bir eksik var. Son
bir aylık veriye baktığımız zaman peki
bu gümüşler nereye gidiyor? Pozitif
olarak gördüğümüz dünyada gümüşün
arttığı en net yer Hindistan. Hindistan
ETF'leri ciddi anlamda fiziki gümüş stok
çekmeye devam ediyor. Bakın orada
13.351.000
eee ons'luk bir Hindistan ETF'leri
fiziki olarak gümüş stoklamaya devam
ediyor. Orada ciddi anlamda bir gümüş
stok artışı var. Ama Amerika'nın
ETF'lerinde de ciddi anlamda stok
azalması devam ediyor. Şimdi altın
fiyatı anormal yükseldi diye insanlar
aslında burada bir telaş, "A bu artık
tekrar geri gelir mi, çöker mi gibi
söylemler dönem dönem görüyoruz. Ama
aslında bütün bu yükselişte hala hala
portföyler içerisinde ETF'lerin, altın
ETF'lerinin hala toplam portföyler ve
toplam ETF'ler içerisindeki payı hala
çok düşük. Bakın şu grafiğe baktığınız
zaman o 2011 rallisi sırasında en
azından bayağı bir pozisyonlanmıştı ama
hala o kadar çok fazla hisse senedine ve
tahvile boğulmuş durumda ki global
portföy yöneticileri hala altın
ETF'lerinin fonlardaki yüzdesi bakın ne
kadar düşük seviyelerde geziyor.
Dolayısıyla burada aslında hala çok
yukarı potansiyel olduğunun bir
göstergesi. Yani hareketlerin zirvesinde
değil ortasında olabiliriz en fazla
diyoruz. Ama buraya baktığımız zaman
neredeyse başındayız gibi gözüküyor işin
gerçeği. Ve altını fonlarda kurumsal
yatırımcılar ne kadar pozisyon olduğuna
baktığımız zaman bakın hedge fonlardaki
altın miktarı %3'te. Family office
dediğimizde aile ofis fonlarının
yönetiminin %2.2'si sadece altın
taşıyor. Ortalama toplam kurumsal
yatırımcının sadece %1.9 altın taşıyor.
Yani bu aslında %10'lara, 20'lere,
30'lara bile çıkabilecekken bugün %1.9 9
seviyesinde hala sigorta şirketleri
sadece %1.7 ve kişisel fonlarda sadece
1.30'luk
altın oranı var. Dolayısıyla burada çok
çok daha fazla potansiyel var. Yani biz
bu rallinin zirvesinde değil tam tersine
ortalarında hatta belki de uzun vade
bakıldığı zaman başlarında bile
olabiliriz. Onun için bu konu daha çok
su kaldırır. UBS ünlü İsviçre Bankası da
bir rapor yayınlayarak orta vadeli
yükselişinin, orta ve uzun vadeli
gümüşün yükselmeye devam edebileceğini
ve 2026'da da açık vermeye, sistemin
arsaletisi açık vermeye devam edeceğini
ve vereceği açığın yaklaşık 293 milyon
onsusu bulabileceğini söylüyor. Ve
global olarak gümüşün bakın 2020
yılından beri düzenli olarak açık
vermeye devam ettiğini ve bu açığın
azalmadığını tam tersine arttığını da
net şekilde bu tabloda görebiliyorsunuz.
Peki fiyat niye aşağı geldi diye
söylendiğiniz bakın bu Mike Malon'un
hazırladığı bu resimle belki gerçekleri
biraz daha iyi anlarsınız. Bakın dünyada
işlem gören kağıt gümüş diye tabir
ettiğimiz yani ekran gümüşü ile fiziki
gümüş arasındaki oranlamayı yaptığınız
zaman bakın ortadaki kırmızı nokta
fiziki gümüşün toplam piyasa değeri ama
ekranda işlem gören paper silverların
kağıt gümüşlerin resmi içerisinde ne
kadar küçük bir miktarda olduğunu
görebiliyorsunuz. Aslında inanılmaz 380
kağıt gümüşe bir gümüş düşüyor. Dramatik
şekilde ultra saçma bir fiyatlama
içerisinde. Onun için COMEX veya LBMA
kaldıraçları yükselttiği zaman bu gümüş
fiyatına paniklendiği gibi negatif değil
pozitif etki yapıyor arkadaşlar. Çünkü
kaldıraçları zaten short yönde
kullanıyorlar. Onun için kaldıraçlar
azaldıkça gümüş fiyatının kısa vadede
bir panik havası yaratabiliyorlar. Ama
uzun orta vadede bunlar hepsi gümüşün
fiyatına pozitif etki yapıyor. Bakın
bunu benden başka da dile getirene
rastlamadınız muhtemelen aylardır bu tip
tuzaklara düşmemeniz gerektiğini burada
anlatmaya çalışıyorum. Ve son olarak
Hindistan'ın Şubat ayındaki gümüş
ithalatı %66 arttığını da not olarak
düşmekte fayda var. Peki üretim artıyor
mu? Peru dünyanın en büyük gümüş
üreticisi. Bakın ne kadar ciddi anlamda
üretim sorunu yaşıyor ve ciddi anlamda
orada üretimde talep fazlasını
karşılayacak bir hızlanma yaratılamıyor.
Ortalama bir gümüş madenin tekrar
sıfırdan başlatmanın yaklaşık 18 yıl
süreceğine dair bir analiz ve tespiti de
not olarak burada düşmekte. Şu tablodan
araya sıkıştırmakta fayda görüyorum.
Evet grafiklerimize geçelim. Altın ons
altında biliyorsunuz hafta içinde
perşembe gününde bu grafikleri
yayınlamıştım ve orada piyasanın da
yukarı kırılımını da ekstra beni iyi
takip edenin yakaladığını
söyleyebiliriz. 4943 doların üzerinde
kaldığı sürece kısa vadede orta vade
altının yönü yukarı kuvvetli bir
rallyinin de aslında hala başlarında
olduğumuzun göstergesi aslında en
azından ortasında olduğumuzun haftalık
grafiğe baktığımız zaman uzun vadede de
4935 aylıkta da 4400 dolar üzerinde
kaldığımız sürece herhangi bir sorun
gözükmüyor orta vadede grafiklerimizde.
Gümüş gümüş daha kuvvetli bir kırılım
yaptı. Oradaki dirençlerin
aşağısındayken aniden dirençlerimizi
kırıverdik. Bakın şimdi 79 40 cent
günlükte takip ettiğim seviye. Üzerinde
kaldığı sürece herhangi bir sorun yok.
Haftalıkta nereyi takip ediyorum? 8070
cent. Bakın şimdi haftalığın takip
seviyemin gününün üstünde olması hala
burada sıkıntılı bir dönemi gösteriyor.
Ama biraz daha hareket devam ederse
haftalık göstergelerim günlüklerin de
aşağısına kayacak. Onun için önümüzdeki
hafta performans çok önemli. Yakından
takip edeceğiz. 80 dolar 70 centin
aşağısına gelmediği sürece benim için
zaten buralar artık kontrollü şekilde bu
hafta yukarı hareketin devam edebileceği
bir piyasayı yakından takip edeceğiz.
Ama bakın aşağıdan alanlar için hala bir
trade fırsatı olarak da bakabilirsiniz.
Aldığınız 75'ten 85'e geldi.
İstiyorsanız satın, çıkın, karınızı
alın. Bu her zaman söz konusu. Ben her
zaman orta uzun vade seviye veriyorum ki
lütfen bu konulara dikkat edelim. Kısa
vade trade edenler için kar her zaman
cebe yakışabilir. Ama orta uzun
vadeciler için ben gümüşün o 120 doların
üzerindeki seviyelere de bu yıl
içerisinde gidebileceğini hala
düşünüyorum. Bu hareketin çok daha
yüksek potansiyelleri anlattığım uzun
vadeli sebeplerle çok daha fazla
potansiyeli var. Sabırlı olanlar için
ama kısa vade karı alan cebine atabilir.
Orta vadeciler için 80 dolar 70 cent
üzerinde kaldığı sürece gümüşte yön
yukarı devam ediyor. Altın gümüşosu
bakın orada da çok sert bir kırılma
oldu. Sanki orada kısa vadede yapacağı
düzeltmeyi yapmış gibi gözüküyor. Zaten
o düşen kanala yaklaştı. Yetişemedi.
Geri kırdı. Şimdi artık 61 trend takip
seviyem 61 aşağısındaki hemen aşağısına
kapattı. 6036 61 aşağısında kaldığı
sürece yön aşağı altı gümüş tasun aşağı
gitmesi demek biliyorsunuz bütün değerli
metallerin yukarı yönlü hareketinin
devam ettiğinin işareti oluyor bizim
için platin platinde de 00 dolarlar
falan çok iyi diye yorumlar yaptık 2000
düşük 2000'lerde güzel bir dip yaptı
gibi duruyor ve 2150 dolara haftayı
kapattık bakın en son engelerimiz 2190
dolar onun da üstüne atabilirsek
platinde de düzeltme tamamlanmış gibi
gözüküyor. 2071 dolar aşağıda. Yine
takip ettiğim seviye 2071 aşağısına
gelmediği sürece zaten alış yönlü trade
devam. 2190 üstüne dağıtarsa alışlarıma
birazcık pozisyon eklerim. Bakırda
bakırda da bir ittirmeler var. Hafif bir
pozitif hava var ve önemli 5.79
centimizin üstünde kapanışlar geldi.
586'larda 579 aşağısında kapanış
gelmediği sürece alış yönlü, yukarı
dönlü hareketlere devam edeceğiz. Ama
haftanın güzel grafiklerinden uzun
vadede aşağı riski düşük, yukarı
potansiyeli fazla dediğimiz ürünlerden
bir tanesi buğdaydı. Biliyorsunuz
aylardır burada bu hareketi bekliyorduk.
En sonunda güzel bir hareket geldi
buğdayda ve başladı en azından
diyebiliriz. Ve kırılım oldu. Şimdi 550
dolar trend takip seviyem artık haftayı
kapadığımız yer 579 dolar 70 cent 550
dolar üzerinde kaldığı sürece haftalıkta
yön yukarı burada çok büyük bir mega bir
grafikten yukarı kırılım olduğu için e
hareketin çok daha fazla potansiyeli
olduğunu düşünüyorum. Ama mutlaka her
zaman geri çekilmeler olabilir. Ben geri
çekilmeleri hala alış fırsatı bakacağım.
550 dolar aşağısında haftalık kapanış
yapmadığı sürece buğday pozisyonlar
devam. Kaldıraçsız şekilde buğdayı almak
için ETF'ler var biliyorsunuz. W EAT.
İki tane ETF var. Biri Londra'da biri
Amerika'da işlem gören. Wisdom trainingi
haftayı 19 dolar 12 centte kapattı. 18
22 centte güncelliyorum trend takip
seviyemi ama aşağıdaki dipler 1687'de
güzel bir ikili dip vardı. Burada
kaldıraçsız şekilde buğdayı portföy
sepetimle ufak bir miktar taşımaya devam
edeceğim. Şimdi hatta alış yönlü trader,
pozisyonlar eklemeye başladım. Ekranda
da e biraz daha kuvvetli bir hareketle
geliyor olabilir. Diğer buğday fonu da
Teorisum We Fand. Onun da yine kodu WeT.
Fiyatı 22 17 cent kapattı. O da haftayı
karlı kapattırdı bize. 21 dolar 8 cent
üzerinde kaldığı sürece yön yukarı.
Aşağıdaki dibi de 1978entti. O da güzel
bir ikili dip yapmıştı ve soya
fasulyesi. Bakın soya fasulyesinde arz
talep mekaniğinin aslında bozuk
olmadığı, arzın artık fazla olduğunu
dile getirdim. Ama fiyatlarda hala
yukarı yönlü baskının ve güzel bir
grafiğin devam ettiğini görüyorum. O
açıdan teknik olarak biz burada hala
güzel grafik varken alış yönlü bakmaya
devam ediyoruz ama stoplarımızı yukarı
doğru çekiyoruz karlı şekilde. 11113
dolar aşağısı stopla. Soya fasulyesini
de yukarı yönlü bakmaya devam ediyorum.
Ama 1113 aşağısında mutlaka stoplamak
kaydıyla haftayı kapattığımız yer 11.150
dolar ve pirinç. Bakın pirinçte geçen
hafta %15 kazandık. Bir miktar realize
edelim iyidir filan derken zaten hafta
başı bozmaya başladı ve daha sonra hafta
boyunca aşağı geldi ve kalan
pozisyonlarımızı bir miktarını realize
etmiştik. Kalanları da stoplattı. Şimdi
artık biraz daha aşağı tekrar gelir mi?
Bir tepki trade edidi bu hatırlarsanız
945 aşağıda görmüştü dipte. Biz 10
dolarlarda aldığımız pozisyonun %15
civari bir ufak çaplı kar bir kısmını,
bir kısmını da stopladık. Şimdi oyundan
çıktık. Şimdi aşağıyı takip ediyoruz.
1082'nin üstünde bir kapanış gelirse
tekrar oyuna gireriz. Burada bir ikili
dip olur ama biraz daha aşağı gelir mi
diye yakından takip edeceğim. Öte yandan
uzun zaman sonra takibime aldığım şeker
var. Şekeri de uzun zaman sonra ilk defa
alış yönlü bakabileceğim bir grafik
gözlemledim. Pazartesi sabahı itibariyle
bu ürüne göz atacağım. 01372 üzerinde
kaldığı sürece burada alış yönlü bir
ikili dip varsa buradan bir ekmek
çıkarmaya çalışacağız. Şeker sağlığa
zararlıdır ama belki bize para
kazandırır. Evet. Kakao. Kakaoda da uzun
zaman sonra ilk defa bir sinyal olabilir
mi? Henüz bir alış sinyali yok ama çok
hızlı düştü. Hatırlarsanız bunu 2400
2.300 dolarlardan 10.000 dolarlara kadar
takip ettik. Sonra oralardan aşağı yönlü
trade ettik. Yani 4.500 dolara kadar
alış sonra 10.000 1000 dolardan aşağı
doğru satış yönlü trader ettik. Şimdi
çok sert düştü. Şimdi benim için tekrar
kısa vade bir tepki tradei gelir mi diye
alış yönlü bakacağım hafta başında 3.000
31 cent aşağısı stopla ufak miktarlarda
kakao alış yönünü trade etmeyi
planlıyorum önümüzdeki hafta. ve Brand.
Bakın Brandte mega bir iş olabilir diye
uyarıyorum. Ve sürekli geliyor hareketli
kuvvetli gelişiyor. Burada nefis bir
ikilidip dev bir takozdan yukarı
kırılımlar söz konusu. Hala tam olarak
200 haftalık ortalama 200 günün üstünde
olduğu için bir bozukluk var. Uzun
vadeli maliyetler hala sıkıntılı ama
burada bu uzun süreli bir hareket
gerçekleşirse düzelir ve kuvvetli bir
mum gelirse düzelir uzun zaman için.
Onun için buraya alış yönlü bakmaya
devam ediyorum. 6978 cent aşağısı stokla
brend'i alış yönlü trade etmeye devam
edeceğim. Bunu da değişik ETF'ler ya da
kontratlar aracılığıyla alabilirsiniz.
Doğalgaz. Doğalgazda da güzel bir dönüş
sinyali var gibi duruyor. Tam bir alt
sinyal üretmese de 94 cent aşağısı
stopla birazcık hafta başında doğalgaz
trade edeceğim. Doğalgaz biliyorsunuz
çok oynak. Onun için kısa vade trade'e
uygun. Ama 3.07 üstüne de atabilirse
biraz daha belki pozları büyüterek alış
yönlü trade bakabilirim. Bu hafta bakın
çok fazla üründe bu hafta fırsatlar var.
E güzel trade piyasası var demek ki.
Onun için para birimleri, para birimleri
biraz daha sıkıcı. Yatayda bayağı euro
dolar. Bakın bütün haftayı o yatayda
geçirdi. Aşağıda şimdi dipte bir
11.1743'ü takip edeceğim. Yukarıda da o
11.17 1098'deki 200'lük ortalama. Tabii
bu 4 saatlik grafikte takip ettiğimiz
bir seviye. Yani kısa vade 1.798 üstüne
atarsa alış yönlü. 1743'e yaklaştığı
yerlerde yine alış yönlü ama aşağı yönlü
baskı devam ederse de satış yönlü bant
tradlerine devam edeceğiz. Buradaki dip
çalışıp çalışmadığını 200'lük
ortalamanın üstüne atıp atmadığından
anlayabiliriz. Biraz daha kapsamlı bir
yukarı hareket mi gelecek yoksa aşağı
bir kırılım mı? Ama MTA ürünleri sanki
Euro doların da yukarı potansiyelinin
biraz daha fazla olduğunu hissettiriyor
ama gözlemleyeceğiz. Dolar yen. Dolar
yende de bakın böyle 200 günlük ortalama
sekti. Orada dramatik bir senaryo
olabilirdi ama hala alçalan tepeler
yapmaya devam ediyor. Onun için 15471
yukarı doğru aşılmadığı sürece tekrar
dolar yerinde bir dalga daha aşağı
hareket gelir mi? Bakacağız. 15246
aşağıda takip ediyorum. Yukarıda 15471'i
takip ediyorum. Bu kadar çok ürünü
anlatıyoruz. Ne kadar neyi ne kadar
alacağız? Nereden alacağız? Niye
alıyoruz falan. Bunların hepsi tabii
biraz kişisel konular. Bunları benim
eğitimime katılırsanız sizin için çok
daha basit hale getiriyorum ve kişisel
sepetinizi oluşturmanıza yardım
ediyorum. Yoğun programım içerisinde
eğitimlere zaman çok ayıramıyorum ama
Mart ayında 8 ve 15 Mart'ta e iki pazarı
kapsayan bir eğitimim var. Buna katılmak
isterseniz devrim.com web sitemden
başvuru yapabilirsiniz. Bu İstanbul'da
yüz yüze yapacağımız bir eğitim ama
dünyanın her tarafından da online
katılım sağlayabilirsiniz. Küçük bir
grupla sınırlı bir kontenjanla olacak.
Onun için elinizi çabuk tutarsanız
devrim.com web sitemden başvuru yaparak
katılım sağlayabilirsiniz. Ve bu eğitim
sonrasında da kapalı WhatsApp grubuma
dahil olarak uzun yıllar benimle dirsek
temasında kalmaya devam ediyorsunuz. Ve
son olarak kritik Amerikan 10
yıllıkları. Bakın Amerikan 10
yıllıklarında hiçbir şey olmuyor.
İnanılmaz bir güzel sıkışma oldu. Harika
bir üçgen var. Ne yöne doğru patlayacağı
her şeyi kararını verdirecek. Bakın 420
yukarı doğru aşılırsa kuvvetli bir
faizlerin yukarı gittiği, tahvil
satışının yoğunlaştığı bir ortam olacak.
4 aşağı gelirse de tahvile giriş
başlamış olacak. Ama ben hala ısrar
ediyorum. Amerikan borsalarına bir satış
getirirlerse tahvile para sokabilirler.
Onun dışında Amerikan borsalarını yukarı
kaldırmaya, çalışmaya devam ederlerse
faizler de yukarı devam edecek zaten.
Ama MTA piyasası yukarı da gitse,
faizler aşağı da gitse yukarı yönlü
yolunu bulma eğilimine devam ediyor.
Çünkü staklasyonun bu kanalla belki de
ilk defa duyduğunuz 5,5 yıldır
anlattığımız stakfülasyonun doğası bu.
stakfülasyon var mı yok mu diye herkes
tartışırken biz altından gümüşten
kazançlarımıza kazanç katkaya devam
ediyoruz. Hepinize çok dikkatli, bol
kazançlı, harika bir hafta diliyorum.