# ABD Kredi Krizi Borsa’ya Vurmaya Başladı!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=xjRCabA6jm0
# Tarih: 2026-03-15
# Kanal: Devrim Akyıl

15 Mart 2026 Pazar. Amerikan
borsalarında sıkıntı derinleşiyor. Savaş
mı yoksa zaten var olan sıkıntı su
yüzüne mi çıktı? Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorsunuz bu
kanalda uzun yıllardır Amerikan
borsalarının da her hafta sonu analizini
yapıyoruz ve uzun zamandır biliyorsunuz
Amerikan borsalarında oluşan balonları
anlatıyoruz. Kazanan her zaman haklıdır
mantığıyla borsalar yukarı gittikçe
Amerikan ekonomisinin ne kadar iyi
olduğuna dair yorum yapanlar
videolarının altını zaman zaman
dolduruyorlardı. Ama zamanla anlaşıldı
ki biz başka bir resim anlatıyoruz. Yani
makro resim negatif olsa da, gelir
dağılımı inanılmaz şekilde bozulsa da
borsalar yukarı gidiyor olabilir ama bu
sağlıklı bir yükseliş olduğu anlamına
gelmiyor. Hatta içi boş bir yükseliş,
manipülatif bir yükselişse yani sadece
67 tane hisseyle şişirilmiş bir borsaysa
anlatılan hikayeler aslında karlılık
değil. Yani şirketlere yatırım
yaptığınız zaman para kazanmayacaksınız
ama bir hikayeye ortak oluyorsunuz. O
hikayenin içi henüz dolu değilse yapay
zeka veya kripto paralarda olduğu gibi
aslında o hiç orada olmadı mı? Belki de
öyleydi değil mi? Demek istediğim işler
aslında anlattığımız gibi şekillendi.
Makro size inandırmaya çalıştıklarından
çok uzaktı. İşler sarpa sardı. Amerikan
ekonomisi daha kötüye gitti. Şimdi bu
ortaya çıkmaya başladı. Bunu tabii
savaşlarla değiştirmek, gündemi farklı
kılmak falan gibi denemeler yapıldı. Ama
aslında dünya ekonomisindeki liderlik
rolünü zaten kaybeden bir Amerika var.
Bunu savaş formatıyla işte savaş oldu da
böyle oldu da falan gibi şeylerle
çevirmeye çalışıyor. Ama sonuç
itibariyla Trump ne yaparsa yapsın
şartlar değişmedi. Lafı çok uzatmayalım.
Biz kısa vadeli resme tekrar bakalım.
Her hafta nasıl olsa bunları detaylı
anlatıyoruz. JP Morgan tıpkı geçen hafta
Black Rock gibi bir uyarıda bulundu.
Black Rock biliyorsunuz private kredi
krizinden söz etmişti ve bazı fonların
ödemelerini yapamamıştı ve kısıntılı
ödeme yapmıştı daha doğrusu. JP Morgan
da bu hafta private credının kredi
limitlerini aşağı çekti ve risklerin çok
arttığına dair bir not yayınladı.
bankanın yaptığı açıklamada özel kredi
ödemelerinde sıkıntı çıkacağını yani bu
tip ödemelerin, bu tip fonların sıkıntı
çıkacağını, bunların banka kredi
sisteminde daha düşük
puanlandırılacağını,
dolayısıyla bunların bir kısmının geri
ödemelerde zorluk çekeceğine dair resmi
bir açıklama yaptı. Dolayısıyla aslında
2008 vari bir sıkıntının içinde
olduğumuzu onlara dile getirmiş oldu.
Zaten bakın cuma günü bu private
crederinin de aşağı doğru kıp kırmızı
gittiğini ama yalnız onların değil bu
doğrultudaki diğer şirketlerin de mesela
bakın geçen hafta private kredi
fonlarına ödeme güçlüğü yaşayan Black
Rock ve Blackstone'un hisselerinin 2026
başından beri şu performansını ekranda
gördüğünüz zaman nasıl çakıldığını ve
nasıl negatif gittiğini
görebiliyorsunuz. sektörün geneline
baktığınız zaman ciddi anlamda finans
sektörü hissedi, çakıldığını bakın bir
teknoloji balonundan söylüyorduk ama
bunları finanse eden şirketlerin
sıkıntıya çıkmaya başladığı özellikle
kripto minerlarını, kripto şirketlerini
finanse edenlerin tamamen patladığı ile
ilgili söylentiler var. Dolayısıyla
sistemik olarak bunun bir finansal krize
doğru evrildiğini net şekilde
görebiliyoruz. İşte JP Morgan'ın
hissesinin de düzenli olarak aşağı doğru
çakıldığını gözlemliyoruz. Yalnız kripto
para değil tabii ki. İşte yapay zekada
kar getirmeyen işlere paraları
yatırdılar. Sistemde para kazanmayan
işlerin batmaya başladı ve bundan para
kazanılmadıkça sistemik sorunlar ayuka
çıktı. Cuma gününde bir ekstra bir
paylaşımda bulundum. Teknoloji devi
Muhteşem 7 şirketlerinin tamamı 2026'da
yatırımcısına zarar ettirdi. Yani 2026 1
Ocak yatırım yaptıysanız herhangi birine
bu muhteşem 7 hisselerinden bugün
itibariyle zarardasınız. Bu uyarıları
çok yaptığımız için gayet rahatız biz.
Çünkü bu hissenin hiçbir tanesine bir
lot hisse senedi taşımıyoruz. Ve bu
kanalın izleyicileri dikkatle
izledilerse beni ve uzun zamandır
uyarılarımızı dikkate aldılarsa kademeli
olarak en azından resimden çıkmış, en
azından azaltmışlardır ve bu hasarları
yapmamışlardır diye umuyorum. Ama
anlatamadığımız bir şey vardı.
İnsanların paralarını bu hisselerde
dünyanın her yerinden yatırımcıları
çektiler ve hapsedecekler. Bu hisseler
daha da çakılacak ki insanlar o paraları
çekemesin. Ana sorun bu. Yani parayı
orada kitlemek de ana operasyon ama bunu
anlatmakta zorluk çektik. Şimdi umuyorum
anlayacaklar yakın zamanda daha da
dramatik senaryolar geldikçe. Nazlığa
baktığımız zaman en sonunda haftalıkta
bir süredir bir türlü aşamadığı o
25.230'dan biraz uzaklaştığını gördük.
Bakın kaç haftadır aynı bandın içerisi.
7 aydır aslında belli bir bandın
içindeyiz ama aşağı yönlü akımların daha
hızlandığını görüyoruz. Hala net kırılma
olmadı ama kırılma ihtimallerinin
arttığını görüyoruz. Her kalkışta satış
geldiğini, Trump'ın son pazartesi saçma
sapan bir konuşmayla savaş bitti, bitmek
üzere neredeyse gibi abuk bile son e
şanları da squeeze ettiğini görüyoruz.
Bakın bu hafta kontratların vade sonları
cuma günü itibariyle. Dolayısıyla son
dalgalanmaları da yapabilirler ama bu
hafta bu işin artık yeni kontratlarda
alış yönlü pozisyon açacaklarını
zannetmiyorum. Dolayısıyla biraz daha
aşağıda bir pozisyon açlanma
görebiliriz. Ama yine de bu kontrat
bitim haftaları her 3 ayda bir
gerçekleşen bu 3. Cuma olgusu genelde
eee birazcık çok yüksek dalga boylarına
tanıklık eder. Onun için dikkatle takip
edeceğiz. Bu hafta 25.60 trend takip
seviyim aşağısında kaldığı sürece hala
yükselişler satış fırsatı olmaya devam
edecek. Biraz daha yakın vade baktığımız
zaman bakın orada 200 günlük ortalama
günlükte 24.197
orasının aşağısındaki kırılmalar 24.197
197 aşağısındaki kırılmalar çok daha
sert hareketleri bir anda birkaç bin
puanı aşağıda getirebileceğini
düşünüyorum. Onun için yakından takip
edelim. O 2419 aşağısına kapanışlar
gelmeye başlarsa düşündüğünden 7 aydır
burada dinlendiği için aşağı hareketler
artık dinlenmeden hızlı gerçekleşebilir.
Dikkatli olmanıza fayda var. Ama 2560
üzerinde stop tutmak mutlaka önemli. Her
zaman şapkadan tavşan çıkarmaya devam
ediyorlar. Sadece 7 ay artık uzun bir
süre. Bundan sonrası oturması lazım
fiyatın bir yöne doğru. Benim de
tahminlerim aşağı yönlü olması yönünde.
Bakın Nvidia'da işte bu grafiğin en neti
Muhteşem içinde en çok yüklendikleri, en
çok tuttukları hisse burada 185 dolar
civarında. 195 yukarıda, 170 aşağıda
aylar gidiyor geliyor. Ama orası da o
cuma günü biraz satış yedi. Ama hala o
170 kırılmadan tamamen bakın 200 günlük
ortaması bile onu geldi artık o
seviyelere. Buralar kırılırsa tabii çok
sert satışlar gelecek ama yakından takip
edeceğiz. Yani bu private credit
sıkıntısı teknoloji şirketlerini tamamen
para bulamama sıkıntısına yani o
yapacakları abuk yatırımları zaten kredi
alarak yapacaklardı. Bir anda onların da
sıkıntı haline gelip gelmeyeceğini
yakından takip edeceğiz. Peki buraya
nasıl oynarız? Tabii ki FEX
platformlarında işlem de yapabilirsiniz
ama risksiz işlem yapmak istiyorum. Yani
riski sınırlı yapmak istiyorum. Riskiz
demeyelim de riski kontrol altında
tutmak istiyorum. Ben bunu ETF'ler yani
fonlar aracılığı yapmak istiyorum
diyenler için. Biliyorsunuz PSQ'yu takip
ediyoruz bir süredir. O da bakın ne
kadar güzel bir dip yaptı. Yani Nazdak
short yani aşağı yönlü Nazdak ETF'i,
Nazdak fonu 3063 üzerinde kaldığı sürece
PSQ'nun buradan güzel bir yukarı hareket
için hazırlık yaptığını gözlemliyorum.
Öte yandan bir süredir yer verdiğimiz
bakın borsada bütün şirketlerde zarar
etmiyor. Tam tersine bu dönemde çok iyi
para kazanan enerji şirketleri, sağlık
sektörü şirketleri var. İşte bir tanesi
Occidental Petroleum. Bir süredir
anlatıyoruz. Waren Buffet'ın ciddi
yatırım yaptığı Oxi koduyla takip
ediyoruz. Bu haftayı da mükemmel bir
performansa %681 ile geçirdi. Artık
stoplarınızı 56 aşağısına güncelleyerek
yolunuza devam edebilirsiniz. Ve Moza
bakın bu hisse senedini uzun zamandır
takip ediyorum. Biliyorsunuz benimle
2021'lerde de 22'lerde de takip ettiniz.
Daha sonra bir süredir burada güzel bir
ikili dip yaptığını anlattık bu yıl
içerisinde ve bu ikili dipten güzel bir
kalkış yaptı geçen hafta. Ama 200
haftalık ortalamaya çarptı. Orası
neredi? 32 15 centydi. Oradan biraz
geriledi. 29'lara geldi. Ben hala burada
nefis bir uzun vadeli dip olduğunu
düşündüğüm için bakın tam bir gübre
krizi ile beraber ciddi anlamda petrol
krizi, doğalgaz arkasından gübre
fiyatlarını uçurduğu için Ozayik'te
dünya gübre devi bir şirket. 279 cent
aşağısı stopla ben hareketin devamını
düşünüyorum. Bu hafta yine orada alış
yönlü bakmaya devam edeceğim. Col
opsiyonlarla bakın call opsiyon, put
opsiyon, nasıl alırım, nereden alırım,
niye alırım bunların hepsini daha
detaylı öğrenmek isteyenleriniz ya da
altın gümüş, borsa İstanbul ne alırım,
ne satarım, sepetimden uçurum diyenler
için dönem dönem küçük gruplara
eğitimler açıyorum. Yine bir vip
investment kampım var Kıbrıs'ta.
Katılmak isterseniz devrimak.com web
sitemden başvuru yapabilirsiniz.
Kıbrıs'ta 11-15 Nisan arasında hem tatil
yapacağız hem aktif piyasada ne alıp
satıyoruz, nasıl alıp satıyoruz bunların
hepsini beraberce orada yapabiliriz.
Katılmak isterseniz tekrar söylüyorum.
Devrimkum.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Elinizi çabuk tutun
çünkü küçük bir grup. Sınırlı bir
kontenjanda yapıyoruz bunu. Evet,
Mozayak'tan sonra Pizer. Pizer da sağlık
sektöründen ilgilendiğimiz bir hisse.
Biliyorsunuz uzunca bir zamandır orada
dip yaptı. Şirket yöneticilerini veya
şirketin felsefesini sevdiğimden değil.
biliyorsunuz aşı üreticisi şirket. Çok
fazla dava açıldı, çakıldı ama çok uzun
zamandır orada dip yaptı. Buralarda iyi
bir performans vereceğini temettü eden
bir şirket olduğunu hatırlatıyorum. 2564
cent aşağısı stopla buradan Pay'ın hala
yukarı potansiyel içerdiğini
düşünüyorum. Öte yandan çok dalgalı ama
uzun vadeli yatırıma uygun bir hissede
Molina Healthcare'de bildiğiniz MOH
olarak Maraş Ordu Hakkari koduyla
biliyorsunuz bir süre güzel para
kazandık. Sonra stoplamıştık çakıldı
aşağı doğru yeniden aldık. Şimdi
buralarda tekrar beğeniyorum 137 dolar
aşağısı stopla Moleri takipte devam ve
Bitcoin arkadaşlar. Bitcoin'de
biliyorsunuz genel anlamda nokta atışlar
yapıyoruz aslında aşağı yönlü
çoğunlukla. Bu geçen hafta yine bir
yukarı eğilim içerisine girdi hafta
boyunca ama o 74.000 seviyesini yine
geçemedik. 74.000 geçilmediği sürece
hala aslında bu bölgenin bir yatay
sıkışma, bir bayrak oluşumu gibi
gözüktüğünü söylemekte fayda var. Ama şu
an itibariyle hiçbir pozisyonu yok
açıkçası. 74.000'e 'eştıkça biraz short
trade'i diyorum, scap tradei kısa vadeli
ama 74.000 üstüne atabilirse belki bir
80'li rakamları tekrar test etme
olasılığında değerlendiriyoruz. Ama
dikkatli olmakta fayda var. Özellikle
69.200 aşağısında ben bu kayıdı yaparken
Bitcoin 70.700'lerdeydi ama 69.200
aşağısındaki gün kapanışlarında
özellikle hareket tekrar aşağı yönlü
ivmelenebilir. Dikkatli olmakta fayda
var. Yani takip ettiğimiz iki seviyeyi
sizinle paylaşmış oluyorum. Ama büyük
resme baktığınız zaman bakın hala ben
büyük resimde 5 dalganın bittiğini
126.110 itibariyle 16 yıllık göngünün
bittiğini dolayısıyla uzun vadede her
yükselişin aslında oyundan kaçmak için
fırsat olduğunu ve daha iyi fırsatların
alım yapacakları için gelebileceğini
uzun vadeciler için eee sabırla beklemek
gerektiğini bu resme baktığınız zaman
aslında anlayabiliyorsunuz. Evet bu
haftalık bu kadar. Sözü de çok uzatmak
istemiyorum. Nazdak'ta aşağı yönlü,
Amerikan borsan aşağı yönlü bir
piyasanın ısındığını, sert satışlar
ihtimalini çok dikkatle takip edelim ama
lütfen her zaman işlemlerinize stok
kullanın ve şapkadan bitmeyen tavşanları
Trump'ın bakalım devam mı edecek yoksa
onlar da aşağı oynamaya mı başlayacaklar
bu hafta itibariyle? Hepinize çok
dikkatli, bol kazançlı, harika bir hafta
diliyorum.