# Hürmüz’den Yuan’la Geç❕Dolar’la Dur‼️
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=Q0kgRIzRSQY
# Tarih: 2026-03-17
# Kanal: Devrim Akyıl

15 Mart 2026 Pazar. Petroldeki patlamayı
yılın başından itibaren bu kanalda
detaylı anlattık. Peki altın ve gümüş
neden bu kadar sakin?
Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler bu kanalın
izleyicileri için pek bir şey sürpriz
olmuyor nedense. Neden? Çünkü bu
petroldeki gelişimi hissettik, anlattık.
senaryoları aslında olmadan petrol
fiyatlarının yeni zirve bakın hala daha
tarihi zirvelere gideceğini iddia
ediyordum. Yeni bir zirve yapacağını
teknik olarak zaten görünen bir olguydu
ve o da gerçekleşiyor. Daha da
gerçekleşecek gibi. Peki bu esnada altın
gümüş niye bu kadar sakin? Hatta negatif
yönlü hareket etti? Bu sorunun da
değişik yanıtları var elbette ama biz
kendi yorumlarımızı yapalım. Çeşitli
sebepleri var. Şimdi onları adım adım
ilerleyeceğim. Önce bir savaşı
yorumlayalım. Net de baktığımız zaman
burada Hürmüz Boğazı geçen sefer
kapatmamıştı. Bu sefer niye kapattı gibi
sorular ama geçen seferki saldırı
çektiği çok daha organize ve geçici bir
şeydi. Bir danışıklı dövüş gibiydi. 12
gün savaşı hikayesi filan. Bu seferki
ise tam olarak İran'ın aylardır
hazırlandığı, stratejik olarak devlet
geleneği olarak hazırlandığı, Çin'den
aylardır aldığı yardımlar, Rusya'dan
aldığı stratejik ve istihbarat bilgileri
ve askeri teçisat yardımları komple
aslında adım adım uyguluyor. Liderler
ölüyor, yenileri geçiyor ama aynı
şekilde uyguluyor. Dolayısıyla bu
savaşta asimetrik bir güç, asimetrik bir
savaş ama ısrarla İran burada avantajlı
olmaya devam ediyor. Her şeyden önce
vatanını koruyan bir ülke. Onun için
burada sebebin ne olduğunu tam
anlaşılmayan bir saldırı var. Yani biz
biliyoruz da işin gerçeği ekonomik ama
Amerika'da da işin başka boyutu da
kişisel. Üstüne ekliyoruz bütün bu
sebepleri ve savaşı geliyoruz. Ama
Amerikan halkı %20 itibariyle
destekliyor bu savaşı. Bir an niye
yaptıklarını tam olarak anlamıyorlar
aslında. Dolayısıyla şu anki
başarısızlıktan da tamam hadi Trump'ın
danışmanları zaferi ilan et çekil filan
diyorlarmış ama herhangi bir zaferi ilan
edebilecek durumda değil. Ortada bir
zafer yok. Çünkü Trump böyle ara ara
açıklamalar yapıyor ama kamuoyunda
karşılık bulmadığı için boş muhabbet
olarak kalıyor ki zaten boş muhabbetleri
seviyor ve algı robotları da bir süredir
borsaları yukarı ittirirken
yaptıramamaya başladı açıklamalar bile
robotlar bile yememeye başladı Trump'ı.
Dolayısıyla bu işin artık yavaş yavaş
sonu gelmeye başladı. Sonu derken
savaşın sonu değil maalesef. Trump'ın bu
işteki başarısızlığı resmiyet kazanmaya
başlayacak. ya daha agresifleşecek onu
da kendine ve açıklayamıyor. Aynı
şekilde Netanyo da sıkıntı. Neyse
bunları birleştirdiğimiz zaman aslında
büyük bir sıkıntı sonucunu hesap
edemedikleri bir rezilliğin içine büyük
bir skandalın içine düşüverdiler. Şimdi
burada tabii ki İran daha kolay
olmayacak işler ve bu gerilimi bir
şekilde yönetmeleri gerecek. İki tarafın
da bugünden yarına bir çözüm gözükmüyor
bana sorarsanız ama direnmeye devam
edeceğini düşünüyorum. Şimdi bakın,
Hürmüz Boğazını kapattığı zaman ne
anlama geldiğini daha önce anlatmıştık.
Şöyle bir grafiklerden baktığın zaman
dünya petrolünün %26'sının net şekilde
her gün buradan geçtiği, dolayısıyla
durduğu anda bir anda konunun değiştiği,
orada petrol tankerlerini vurmaya veya
bölgeyi mayınlamaya başladığı anda
ambaşka bir trafik sıkıntısı yaşanmaya
başladı ve dünyada yalnız petrol değil
gıda, gübre gibi ürünlerin de bir anda
sıkıntıya girdiği ve hep anlattığımız
1970'lerde yaşanan o stakülatif dönemin
hızlı bir versiyonuna yeni bir ok atıldı
diyebiliriz. Dolayısıyla tam
anlattığımız senaryo adım adım ilerliyor
ve bu bugünden yarına çözülecek bir
sorun olmadığı için maalesef diyorum can
sıkıntısı. Çünkü bütün dünya halkları
için daha pahalı yüksek enflasyonlu
günler önümüzdeki dönemde devam edecek.
Biz de bu kanalın izleyicileri bu
dönemde zarar etmemeli, para kazanmalı
hatta bu işten en azından kendini
korumalı, zor kazanılmışlarını korumalı
diye çırpınıp duruyoruz. detaylı
izahatlar vermeye çalışıyoruz ki önceden
görüp de anlattığımız için petrolden
buğdaydan en azından sıkı ciddi karlar
elde ettiklerinizi umuyorum. Günümüz
boğazına dönersek bakın burada hangi
ülkelerin petrolleri geçiyordu ve
geçemiyor artık. Suudi Arabistan en
büyük orayı kullanan ülke. Arkasına
Irak, sonra Birleşik Arap Emirlikleri,
sonra İran geliyor. Dolayısıyla herkes
İran kendine çelme takıyor falan diyor.
Ama diğer asıl rakiplere bakın
arkasından Kuveyt, Katar geliyor.
Bunların hepsine asıl çelmeyi takmış
oluyor. Hem buraları bombalıyor hem
buralara füzeler atıp hayatlarını da
sosyal hayatlarını da engelliyor. Yani
aslında Amerika ve İsrail oradaki
gölgedeki gizli müttefiklerini bir anda
çemberin içine girdiklerini fark
ettikleri anda tatlı hayatlarından
oranın zengin kral ailesinin,
çocuklarının kurduğu şehirler, ülkeler
bir anda bir risk altına girdikleri
zaman işler farklı bir boyuta taşındı.
Şimdi tabii büyük ihtimalle Trump'a
oradan da büyük bir baskı geliyor ama
bütün yapay zeka sisteminin finansörüydü
bunlar hatırlarsanız. Oralara
milyonlarca, milyarlarca dolar
yatırımlar almaya gittiler falan filan.
Şimdi o konular nasıl gidiyor? Onu da
merak etmiyor değiliz. Neyse buradan
ürünler nereye gidiyordu? Genellikçe Çin
1 2 Hindistan. Bakın buradan geçen
petrolün önemli bir kısmı %84'ü Asya
tarafına gidiyor. Dolayısıyla aslında
Çin'in tedarik zincirine sıkıntı girmiş
oldu. Ama Çin bunlara hazırlıklı planını
da yapmıştır diye tahmin ediyorum. Yani
İran'ın yaptığı hiçbir şeyin sürpriz
olmadığını tam tersine İran'ın son
hamlesi bakın cumartesi itibariyla dünkü
hamlesi sadece Hürmüz Boğazı'ndan yuan
bazında bakın yuan bazında petrol
taşıyan tankerler geçebilir dedi. Dolar
bazında taşıyanlar geçemez dedi. Yani
hani bu savaş rejim değiştirme
savaşıydı. işin gerçeği her şeyin rezerv
dolar savaşı üzerinde olduğunu bu
yaklaşım ne kadar güzel anlatıyor. Bu
daha da çirkinleşmez mi dediğiniz anda
da işin enteresan tarafı sırada ne var
dediğiniz anda da Yemenler Husiler bir
süredir sessiz sakin bekliyordu. Bakın
onlar da Kızıldeniz girişini tutuyorlar
ve orayı da kapatmak için duygun zamanı
beklediklerine dair bir açıklama geldi.
Dolayısıyla trafiğin tamamen her
taraftan kesilmesi ihtimalini daha da
ciddiye almakta fayda var. İşler her
taraftan sarpa sarıyor. Amerika ve
İsrail için batı finans sistemi için
aslında baktığımız zaman öte yandan
petrolün bu yüksek performansı bu
kanalın izleyiciler için sürpriz olmadı.
Umuyorum bu arada yakaladığınız
hareketleri güzel karlar ettiğinizi
tahmin ediyorum. Bakın performansı 5
yıllık, 10 yıllık, 20 yıllık, 50 yıllık
ortalamalara kıyasladığı zaman nasıl
uçuk dramatik %70'lik bir yükseliş
yaptı. Yılbaşından beri inanılmaz bir
yükseliş. Ama bu yükseliş bakın 1970'li
yıllarda hep örnek verdiğimiz 1974'te
böyle bir ralli yapıyor. Sonra uzunca
bir zaman dinleniyor. Daha sonra bir
1979'a bir dalga hareket daha yapıyor.
Şimdi altını gümüşü bununla üst üste
koyduğumuz zaman altın aslında petrolün
hareketiyle bir duruluyor. Sakin
duruyor. Gümüş de biraz hafif geriliyor.
Daha sonra petrol hareketini ilk
dalgasını tamamladıktan sonra altın
gümüş hızla harekete katılıyor,
yakalıyor ve geçiyor. Onun için petrolün
bu hareket esnasında biraz sakmaları,
azıcık geri gelmeleri de normal. Ama
petrolün hareketi bir yerde soluklanıp
normalize olup yani kabul edilmeye
başladıktan sonra bu enflasyonist ortamı
fiyatlamak için altın gümüş bir dalga
daha yükselmek zorunda kalacak. Yani
işin gerçeği tarihsel olarak baktığımız
zaman 70'lerdeki hareketler altın
gümüşün nasıl orada petrolün
hareketlerini takip eden ralliler
yaptığı genellikle geriden gelen bir
paralellik içeriyor. Bunu hatırlatmakta
fayda görüyorum. Ama petrolün fiyatı
evet ekranda yine orada da manipülasyon
yapıldığını görüyorsunuz. Bakın Birleşik
Arap Emirlikleri'nde petrolün varil
fiyatının 140 dolara kadar yükseldiğini
görüyoruz. Tıpkı altında gümüşte olduğu
gibi fiyat değişik yerlerde değişik
fiyatlanmaya başlandı. Öte yandan altın
ve gümüşe dönersek altında Polonya ve
Çek merkez bankalarının bu ortamda altın
alımına devam ettiklerine dair resmi bir
açıklama geldi ve gümüş ithalatı ile
ilgili dünya resmi rakamları da
açıklandı ve Türkiye'nin Şubat ayında
yine bir rekor ithalat yaptığını
görüyoruz. 11.55 55 milyon ons ithalat
yaparak yine yeni bir rekor kırıyor
Türkiye. Evet. Bakın bu ar sorununu iyi
değerlendiren bir ülke olarak geçiyor.
Türkiye dünya sisteminde takip ediyor.
Bunu teneke olmadığına emin olan para
sahipleri var belli ki Türkiye'de ve
doğru zamanda bu yatırımları yapıyorlar
ki bu arz zincir sıkıntısı gümüşte çok
daha boyutlu şekilde yaşandığı zaman
ister istemez burada ciddi kazançlar
elde edilmeye devam edeceğini
düşünüyorum. Gümüşte bakın sorunun
çözülmesi birkaç hafta, birkaç gün,
birkaç ay olamaz. 5 yıllık arz
sıkıntısını ekran fiyatını manipüle
ederek ancak zamana yayabilirsiniz ama
sorunu ortadan kaldıramazsınız.
Dolayısıyla gümüş fiyatları elinde
sonunda çok daha yüksek daha da yüksek
fiyatları görmek zorunda kalacak bu
döngü içerisinde. Dolayısıyla Türk
yatırımcısı da belli ki gümüşe talep
etmeye devam ediyor ve kuvvetli bir
ithalat yapılmaya devam ediyor.
Amerika'da bu arada gümüş ithal etmeye
devam ediyor. Bakın Amerika'nın
ithalatına baktığımız zaman toplam 240
ton Amerika'nın da ithal ettiğini
görüyoruz ve bunun da 200 tonunu
Meksika'dan ithal ettiğini net şekilde
görebiliyoruz. Ama aynı Amerika'nın
ciddi anlamda ihracatı da var. 1594
tonluk ihracat da yapıyor. Niye ihracat
yapıyor ki? Onunla ilgili regülasyon
değişiklikleri yaptılar da gelecek
aylarda devam etmeyeceğini tahmin
ediyorum. Çünkü stratejik metal olarak
kabul ettiler biliyorsunuz. İngiltere'ye
tam 1000 ton bakın Londra'daki takası
kapatabilmek için, orada LBMA'deki
sıkıntıyı kapatabilmek için tam 1000 ton
altını oraya gönderdiklerini resmi
ağızdan görmüş oluyoruz. Peki bu
altınlar geliyor fazlası gidiyor.
Come'te çok fazla altın mı var? Bakın
Comex'in kasalarındaki altınlara şöyle
bir baktığınız zaman 2025 yılının
başındaki seviyelere geri geldiğimizi
sert şekilde görüyoruz. Bu aşağıdaki
grafik tamamen Comex'in kasasındaki
gümüş miktarını net şekilde, kasadaki
gümüş miktarını net şekilde gösteriyor.
Öte yandan Come'te yok. Londra'da
sıkıntı var. Amerika'dan gönderiyorlar
geçici kapatmak için. Peki Shangay'da
fiyatlar yukarıda. Şangay'da var mı?
Bakın görüyorsunuz. Bu da Shangha'ın
gümüş stokları. Hatta 2015 yılından
itibaren gördüğünüz grafik ve 2015
seviyelerine geri geldiğini yani orada
da ciddi anlamda sıkıntıda olduğunu
dolayısıyla gümüş fiyatlarının oralarda
97 98 100 dolar civarında olmaya devam
ettiğini ekranda 8081'lerde olsa bile
görebiliyoruz. Dolayısıyla orada da
ciddi anlamda stok sıkıntısı devam
ediyor ve kontratlarla Come'te hala
backwardation dediğimiz yani ileri
vadelerde fiyatı baskılama çalışmaları
devam ediyor kontratlarla. Ekran
başındaki bu numaraları gördükçe bu işin
aslında uzun vadeye yayarak çözmeye
çalıştıklarını, insanları yıldırmaya
çalıştıklarını gözlemliyoruz. Ama fiziki
talep böyle devam ettiği sürece eninde
sonunda fiyatta bir dalga daha kuvvetli
bir patlama kaçınılmaz. Bu tip dalgayı
sönümlemek ancak daha yüksek bir fiyatta
söz konusu olabilecek. Kısa vadede tabii
ki her şey olabilir. Her türlü deneme
olabilir. Öte yandan altın ve gümüş
üzerindeki primleri incelediğimiz zaman
bakın coinlerin üstünde ciddi anlamda
prim olduğunu yani fiziki fiyatlamada
gümüşte çok ciddi bir hala talep
beklentisi, patlama beklentisi olduğunu
altında biraz daha sakin gittiğini bu
grafikten de görebiliyoruz. Öte yandan
benim izleyicilerim için tanıdık ama
yeni izleyenler için çok değişik gelen
bir çartı bir kez daha sunuyoruz. Bakın
bu ekranda gördüğünüz üç grafikte gümüş
fiyatı. 1971 yılında her şeyin başladığı
o Brattin Muz 2 dediğimiz tarihten
itibaren gümüş fiyatı. Evet ortadaki
spot ekranda gördüğümüz tek fiyat
zannettiğimiz fiyat ama aslında doğu
yani New York kapanışından sonra gümüş
alırsanız yukarıdaki mavi fiyat sizin
için geçerli. Niye? Çünkü New York
kapandı. Siz gümüş aldınız. New York
açılmadan sattınız. Sizin gümüş
fiyatlamanız tam olarak 376 dolara
tekabül ediyor. Ortadaki fiyat 80 dolar
olsa da. Ama tam tersine Amerika'da
yaptıysanız işi, New York açılışında
aldınız gümüşü, kapanışta sattınız.
Sizin için gümüş 15 cente tekabül
ediyor. Yani fiyatın nasıl bir baskı
altında kaldığını hala görebiliyorsunuz.
Dolayısıyla orada bir yakalama eninde
sonunda olacak. Bu batının
fiyatlamasıyla doğunun fiyatlaması
arasındaki farklılık ende sonu bir yerde
denge bulacak. Biz grafiklerimize
hızlıca bir göz atalım. Altın. Evet,
altın haftayı kötü kapattı. 5.000
doların hafif üstünde. 5019 dolardı.
Yani 5.000 psikolojik sınırın üstünde
ama grafik oluşumu gayet negatif. Hafta
başında büyük ihtimalle savaşın
etkisiyle bir yüksek açılış beklentim
var açıkçası. Çünkü son derece sert
olaylar oluyor hafta sonu gelişmelere
baktığımız zaman. Onun için bir pozitif
açılış ama satışların devamı gelecek mi?
Onu yakından takip edeceğiz. Teknik
olarak görüntü biraz bozuldu ama 5173
üstüne atmadığı sürece de kısa vadede bu
bozuk görünüm devam mı edecek yoksa
tepki mi verecek? Ben onun için ekranda
dikkatli olunması gereken zamanlardan
geçtiğimizi tekrar tekrar söylüyorum.
Kaldıraç asla kullanılmamalı. Fiziki
pozisyonlarımı taşımaya devam ederim.
Yeni pozisyon eklemek için biraz daha
izlemek istiyorum bu hareketi. Hareketin
az önce anlattığım senaryonun zamana
yayılma ihtimallerini değerlendireceğiz.
Aşağıda 4820 ve 4640 önemli destek trend
destek bölgeleri. Buralara gelirse
mutlaka alım ekleyeceğimi, buralardan
pozisyon ekleyeceğimi söyleyebilirim.
Altının haftalık grafiğine baktığımız
zaman orada 5060 dolar kritik. Hemen
altında kapattık ve 4900'lerde kritik
bölge. 4900'lerin aşağısına gelmediği
sürece bakın bu haftalık trend çizgisi
zaten herhangi bir trendte de bozulma
yok ama biraz daha buralarda
konsolidasyon, bir üçgen, bir flat filan
gibi bir teknik formasyon yapma
olasılığı var. Onun için dikkatlice
takip edeceğiz ekranda işlem yapmak için
belki biraz zamana yayacağız
alımlarımızı. Diğer taraflarda bakın
keşke aşağı gelse de bolca pozisyon
ekleyebilsem dediğim çartlardan bir
tanesi. Aynı şekilde gümüşte de bakın
böyle sanki tepeler yaptığı yıkılacak
gibi bir hava yaratıyorlar. gerçeklere
bilmesek yıkılacağını çok da pahalı
olduğunu düşünebiliriz. Ama gerçekler,
makro gerçekler öyle göstermiyor.
Mekanikler de öyle göstermiyor ama
grafikteki fiyatlamayı da ekran trade
için bas kabul ediyoruz. Dikkatlice
takip ediyoruz. 8448 üstüne atmadığı
sürece kısa vadede bir süre daha
negativite ihtimali var. Ama bakın
yükselen dipler yaptı. 64, 71, 73 ve 77
97. Şimdi bakın o 73 trend desteği. Eğer
bir satış gelirse o 73'ü tutup
tutmadığını yakından takip edeceğiz.
Oralar yine destek alım bölgelerim
olacak trade etmek için. En azından
haftalık grafiğe baktığımız zaman orada
da majör trende yaklaştığımızı
görüyoruz. 85'in üstüne atabilirse
tekrar trend kuvvetlerecek ama en
azından 8184 üzerinde kapanışlara devam
etmemiz lazım. 80 dolar aşağısına
kayarsak o 70'leri ben yine alım fırsatı
olarak değerlendireceğim ama yavaş yavaş
kaldıraçsız işlemler yapacağımı da net
şekilde söyleyebilirim. Çünkü hala bu
batı finans sisteminin baskı denemeleri
fırsat bu fırsat deyip sanki likidite
sıkıntısı var onun için satıyoruz. Ya ne
kadar fonunuz var ki? Ne kadar gümüş, ne
kadar altın var ki? Bakın GLD ile büyük
bir baskı kuruyorlar. GLD dünyanın en
büyük altın fonu ve oradan çıkışlar
olduğu için satış olduğu söyleniyor.
Kendileri oradaki pozisyonlarını
kapattırıp aslında oradaki oyunlardan
rahatsız olanlar da oradaki pozisyon
kapatıp fiziki talep ediyorlar altını.
Dolayısıyla bu işlerin aslında birkaç ay
daha böyle zırvalıkla devam etme
ihtimali elbette var ama eninde sonunda
2026 içerisinde o gördüğümüz
seviyelerin, zirve seviyelerinin hem
altında hem gümüşte daha yükseklerini
görme ihtimalimiz benim için hala çok
yüksek. Ama geri çekilirsek keşke
fazlaca çekilse de keşke fazlaca ekleme
yapsak diyebileceğim bir grafik. Altın
gümüş rasyosu. Birçoklarınız için bu
kanalda ilk defa izlediniz. Bu rasyoyu
analizini 5,5 yıldır tabii burada
yapıyoruz. Yani yeni gelenleriniz için
söylüyorum. 60 rasyosu bizim için
kritik. Yani kaç gümüşün kaç altın
ettiği, bir altın kaç gümüş ettiği daha
doğrusu 60 burada kritik 60'ın üstüne
attık. Şimdi bakın orada burada
biliyorsunuz aylarca takip ettik. O
85'lerde aşağı kırılınca sert geldi.
Altın gümüşler ralli yaptı. Şimdi
buralarda konsolide olmaya devam ediyor.
60 üstünde kaldığı sürece altın ve
gümüşün biraz daha aşağı salınması
mümkün. 60 altına kaydığı zaman emin
olun ki altın gümüş tekrar yukarı
hareketlerin içerisine girecek. Onun
için yakından takip edelim. Platin,
platin de benzer. 19141674
kritik destek bölgesi. Keşke oralara
gelse de kuvvetli bir pozisyon eklesem.
Baktığınız zaman bir omuz baş omuz mu
oluşuyor teknik olarak diye düşündüren
bir grafik. Ama 2160 bölgesi kritik
üstüne atabilirse pozitif olacak.
Birazcık platin pozisyon taşıyorum. O
1914674'lerde
de mutlaka ekleme yaparım. Özellikle
fiziki yatırım yapmak çok zor. Makası
çok açık. Aman pahalı alıp sonra
yıllarca beklemiyorum ama uzun vadede
platinin ben 10.000 dolarlara doğru
gidebileceğini düşünüyorum. Altından da
daha değerli bir metal haline geleceğini
düşünüyorum uzun vadede. Onun için
burada geri çekilmeler hala platin
biriktirmek için kaldıraçsız şekilde
fırsat olacak. Yakından takip edeceğiz.
Bakır bakırı da biliyorsunuz 5 dolar 84
cent bir süredir hep takip ettiğim
seviye. Şimdi aşağısına geldi. Biraz
daha orada konsolidasyon mümkün. Bakın
bakırı fiziki alanlar falan duyuyorum.
Böyle şeyler anlamı yok. Bakır bir
sanayi ham maddesi ekranda trade etmek
için uygundur. Ama bakırın da uzun
vadede yine yükseliş yapacağını
düşünmüyorum. Asla bir gümüş tarzı bir
patlama beklemem ama yükseliş
potansiyeli olduğunu düşünürüm. 584'ü
yakından takip etmekte fayda var. Ama
bakın bütün bu yatırımların ne kadarını
neyi alacağım? Bunları sizin
portföyünüze ne kadarı uygun, nereden
alacağım, neye göre alacağım? Bunları
benimle beraber detaylı hem tatil yapıp
hem de görmek isterseniz bir investment
kampım var Kıbrıs'ta. 11-15 Nisan
arasında hem 4 gün tatil yapacağız hem
de aktif şekilde piyasada alacağız,
satacağız. Bunların benim nasıl
yaptığımı detayı öğreneceksiniz. Buna
katılmak isterseniz devrimk.com web
sitemden başvuru yapabilirsiniz. Beş
yıldızlı bir otelde hem tatil yapacağız
hem de bu işlemleri beraberce yapacağız.
Bu ortam için sınırlı bir kontenjan var.
Elinizi çabuk tutmanızda fayda var
diyorum. Tekrar söylüyorum devrimalı.com
web sitemden başvuru yapabilirsiniz. Ve
buğday. Evet buğday. Bakın aylarca bunun
hazırlığını yaptık. Nefis bir patlama
yaptı. Öyle 490'larda, 500 dolarlarda
gitti geldi, gitti geldi. Sonunda büyük
bir patlama yaptı. 642 dolara kadar
gitti ve hafif bir geri çekilme yaptı.
Haftayı da 616 dolarlarda kapattık.
Bakın şimdi hep söylüyorum WE'i WET WAT
kontratları olarak da alabilirsiniz.
Onlar da güzel performans verdi. Bu
hafta analizlerini sunmadım ama bunları
iki tane we terorisum we wisdom tree
weight ikisi de we koduyla bunları da
pozitif olarak portföyde sepette ekleme
yapıp kaldıraçsız şekilde
taşıyabilirsiniz. Ben de bir miktar öyle
yapıyorum. Bir miktar da ekranda weight
kontrat taşımaya devam ediyorum. 595
dolar üzerinde kaldığı sürece de bu
pozisyonları ufak tradlerle biraz satıp
hemen aşağıdan fazlasını ekleyerek trade
etmeye devam edeceğim. Benim uzun vadeli
beklentim buğdayda çok daha yüksek
fiyatlar. Onun için bu hareketin bir
kere başladığını, daha fazla potansiyel
içerdiğini, her türlü geri çekilmenin
hala 595 aşağısında kapanışlar yapmadığı
sürece yukarı yönlü olabileceğini
düşünüyorum. Pirinç, pirinçte de 1096
centip. Bakın o da güzel bir geri
çekilmeden sonra yukarı potansiyelini
devam ettiriyor. Birincide ufak
miktarlarda sepetimde tutmaya devam
ediyorum. Soya fasulyesi. Bakın soya
fasulyesinde bir ar sorunu yoktu ama o
da gayet iyi performans veri net
şekilde. Grafikten yakaladık bunu.
Tertemiz güzel bir hareket devamlı
ediyor. 00 dolar üzerinde kaldığı sürece
net şekilde soya fasulyesine de yön
yukarı. 1224 dolarlara kadar yükseldik.
Fazlası da bu grafikte potansiyel içinde
ama 1200 aşağısına mutlaka karlı şekilde
stopunuzu alın. Kako kakao'yu dibinden
yakaladık. Bakın 2846 doları söyledik.
Hemen üstünden alanlar %10'un üstünde
dolar bazında para kazandılar. Karı
realize de ettiler bazıları. Şimdi
buradan ben daha yükselişte bekliyorum
ama geri çekilmelerle birikili dip
ihtimal de var. Bu bölgenin çok önemli
bir destek bölgesi olduğunu düşünüyorum.
Onun için geri çekilme ve alış fırsatı
ama eee bir 4.000 dolarlara doğru bir
sekme için alış satış burada bu bölgede
biraz daha trade fırsatları verecek.
Yani artık şort değil asla kakao her
geri çekilmesinde alış yükselişlerde
satış tr ile önümüzdeki haftalarda bize
güzel ekmek yedirmeye devam edecek. Bu
hafta açtığım bir pozisyon şeker.
Şekerde de ikili dip olduğunu bakın
Hindistan'dan beklenenden az rekolte
çıkması o küçük hareketi yaptırdı. Ben
fazlasının gelebileceğini düşünüyorum.
Bakın bu ar sorunu MTA Grand Cycle'ın
büyük döngüsünün içerisindeyiz.
Dolayısıyla MT döngüleri sırayla sırayla
biri bitecek biri başlayacak. Şimdi
tarımsal emtiya 2026 hep yılbaşından
beri vurguladım ki en iyi tarımsal
emtiya potansiyeli var. Bir de
enerjiler. Enerjiler çok hızlı hareket
ettiği için oralarda kar alıp küçük
pozisyon taşıyıp buralarda daha sakin
sakin kaldıraçsız pozisyonlarla yola
devam edilebilir. Şeker de buna bir
örnek olarak ekleyebiliriz. Brand Petrol
bakın net şekilde sert yukarı hareketler
anlattığımız gibi oldu ama düşündümden
tabii çok daha sert oldu. Hızlı
açılışlarda lütfen hızlı sert
yükselişlerde satın. Aşağı geri
çekilmelerde kaldıraçsız pozisyon
ekleyebilirsiniz. Ama nerede? 98 dolar
artık trend taksim seviyem. Günlük
bazda. Haftalık bazda baktığımız zaman
resim daha tertemiz, net. Yeni zirveye
gideceğimizi düşünüyorum ama geri
çekilmeler alış fırsatı 95 dolar
aşağısında haftalık kapanış yapmadığı
sürece. Doğalgaz. Doğalgaz da
biliyorsunuz çok oynak. O da bir gitti.
Amerikan doğalgazı, Avrupa doğalgazı
uçtu. Onu pek ekranlarda bulamıyorum.
Genel olarak bizim trade ettiğimiz
Amerikan doğalgazı. Bu da sert
hareketler yapmadı ama birazcık yukarı
yaptı. Trade ettik, kar ettik, çıktık.
Şimdi tekrar bu hafta alış yönlü
bakacağım. 312 ve 3.05'i takip ederim.
312 aşağı kırılmadığı sürece yine alış.
Kırılırsa 3.05'te bir turu daha alış
yaparım. Aşağısında stoplarım. Alış
yönlü kısa vade trader çok büyük bir
hareket potansiyeli var diye değil.
Sadece tradei kolay seviyelerde olduğu
için doğalgazı da takip ediyorum. Euro
dolar. Bakın Euro dolarda enteresan bir
grafik var. Şimdi global dolar
endeksinin anormal kuvvetlendiği bir
haftayı geride bıraktık ve sert aşağı
geldi. Şimdi işin gerçeği kısa vadede
teknik analizi yaptığımız zaman 1 15 30
aşağısında kaldığı sürece teknik olarak
yön aşağı gözüküyor. Ama ama resmin
geneline baktığım zaman bakın aylık 3
aylık hatta grafik her bir mumun 3 aylık
olduğu yani 2001 dibinden itibaren euro
doları incelediğim zaman da burada dev
bir üçgende önce aşağı sonra da yukarı
doğru ivmelendiğini gördüğüm bir grafik
var. Burada haftayı kötü kapatmış olsa
da orta uzun vadede gürodaların yönün
yukarı olduğunu 1.30'lara doğru 1.3234
bölgesine doğru bir hareketin içinde
olduğunu düşünüyorum hala. Bu sebeple
1.138'i takip edeceğim bu hafta. Orası
aşağısında kalmadığı sürece tekrar alış
yönlü bakmaya devam edeceğim. Ama bakın
kısa vade fiyatlamayla uzun vade çok
farklı. Onun için verdiğim iki
grafikteki seviyelere dikkat edin. Uzun
vade için biriktirme yerine doğru gelme
ihtimali çok yüksek. Yani global doların
çok kuvvetleneceğini zannetmiyorum. Bu
da aslında altın gümüş içle ilgili bir
tüo da veriyor bir taraftan. Çünkü euro
doların yukarı uzun vade göründüğü yerde
altın gümüşün de yukarı gideceği kesin
gibi bir şey. O açıdan euro doları bu
hafta yakın takip edeceğiz. 1.138
aşağısına gelirse tamamen o beş devam
edeceğim yani aşağı yönlü bakarım. Kısa
vade trade için 1.1530 aşağısı daha
sonra 1.38 aşağısı negatiftir Euro dolar
için. Ama burada çok uzun vadeli iyi bir
oluşum var. Bunun bir alış fırsatı
olarak da uzun vadeciler için
değerlendirme şansımız olabilir. Ama 138
aşağında kalmaması kaydıyla gelebilir.
Ama oralarda çok uzun süre kalmaması
kaydıyla. Çok uzun vade grafik olduğu
için birkaç yüz pip hiçbir şey ifade
etmiyor. Gelebilir ama kalıcı olacağını
zannetmiyorum. Dolar yen, dolar yen
dedi. Hala buliş bir görüntü var ama
orada bu hafta Japon Merkez Bankası
bakalım müdahale edecek mi? 159'u takip
ediyoruz. 159 üzerinde pozitif,
aşağısına negatifiz. 160'ların üstünde
Japon Merkez Bankası müdahale etmesi
gerekiyor. Bakalım edecek mi? Ama en
önemli grafik dediğimiz aylarca burada
bu kanalda 050'lerde, 040'larda 5'lere
gideceğini söyleyen yeryüzündeki tek
kişi. Yok tek o kadar abartmayalım.
Türkiye'deki ama tek kişi olabilirdim.
Çünkü o kadar ihtimal vermiyordu ki
Nobel ödüllü ekonomistler çıkıp negatif
faizlerden söz ediyordu. Biz de
faizlerin Amerikan oynıklarının 4e 5'e
gideceğini bu kanalda detayı
anlatmıştık. Gitti geldi. Sonra oralarda
herkes a bu sefer uçacak dedi. Buralarda
uyumsuzluk verdi. Aşağı gelecek dedik
geldi. Şimdi zor bölümüydü. Son ik
senedir orada üçgeni tamamladı. Şimdi
nereye gidecek? Çünkü üçgeninde önce
aşağı fake attı. Şimdi de yukarı
gidiyor. Yukarı gidecek gibi duruyor.
Amerikan 10 yıllık grafiği ve 418 bakın
200 günlük ortalamanın kritik seviye
olduğunu ilk 418 üstünde kaldığı sürece
de yukarı yönün daha kuvvetli olduğunu
söyleyebilirim. Yeni bir dalga ihtimali
daha fazla yani tahvilleri satacaklar.
Yani dolara güvensizlik devam edecek.
Sıkıntılı ortam Amerikan doları ve
Amerika için devam edecek demektir. Onun
için biraz euro dolara da pozitif yönlü
bakmakta bir taraftan fayda olabilir.
Amerikan 10 yıllıklarının akıbetini iyi
takip edelim. Faizer yukarı gittikçe
Amerika'nın istemediği senaryo bu ama
olacak senaryo da bu gibi gözüküyor. Tam
da anlattığımız gibi. Aa o zaman faizler
yukarı gidiyorsa altın gümüş aşağı gider
diyenler yine hortladı. Defalarca
anlattığım gibi stakfülasyon
dönemlerinde Amerikan 10 yıllıkları
faizleri yukarı giderken altın gümüş
ralli yapar. Çünkü buradan çıkan paranın
sığınacak limanı altın gümüştür.
Arkadaşlar bunu 5,5 sene önce burada
anlattım. Arka arkaya anlattım. Yine
burada anlatıyorum. Faizler yukarı
gidiyor diye altın gümüş aşağı gitme
senaryosu geçici abuk bir senaryodur
arkadaşlar. Faizlerin yükseliyor olması
tahvil faizlerinin dolara olan
güvensizlikten tahvil satmak anlamına
gelir. Tahvilleri sattıkları zaman boşa
gelen para nereye sığınacaktır?
Sığınacakları az yer vardır. Altın gümüş
de bunlardan biridir. MTI da petrol de
buğday da bunlardan başkalarıdır. Yani
buranın yükselmesi illa bütün MTya
fiyatlarının çakılması değil. Tam
tersine stakfatif ortamda bunların
yükselmesi, bunlara sığınılması anlamına
gelir. Lütfen yanlış bilgilerle
kendisini ekonomist olarak tanımlayan
arkadaşların yanlış bilgileriyle burada
5,5 yıldır mücadele ediyorum. Mücadele
de etmeye devam edeceğim. Bu bu arada
ekonomist dediğimiz arkadaşlarım
bazıları Nobel ödüllü. Onun için bir şey
de diyemiyorum ama ben burada aynı
çizgide devam ediyorum ve haklı çıkmaya
da devam ediyorum. Hepinize çok
dikkatli, bol kazançlı, harika bir hafta
diliyorum.