# ABD’de Finansal Çöküş’e Savaş Kılıfı!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=2czD3ia3tPA
# Tarih: 2026-03-01
# Kanal: Devrim Akyıl

1 Mart 2026 pazar. İsrail Amerika İran'ı
vurmaya başladı dün. Ama Amerikan
borsalarında Amerikan ekonomisinin yapay
zeka balonu, MTA short pozisyon
sıkıntıları ve borcunu ödeyememe
dalgasının çok daha büyük bir armagedona
doğru sürüklenip sürüklenmeyeceğine
doğru ilk negatif hamleler başladı. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorsunuz
burada uzun zamandır Amerikan
borsasındaki sıkıntıyı burada yapay zeka
üzerinden oluşturulmuş fiyatlama balonu
ve onun finansal sistemdeki sıkıntıları
anlatmaya, dile getirmeye çalışıyoruz.
Ama tabii işler iyiye giderken negatif
senaryoları anlatmak yatırımcı
karşısında bazen negatif etkiler
yapabiliyor ve çok tepkiler alıyorum.
Ama benim uzun vadeli sadık takipçilerim
neden söz ettiğimi çok iyi anlıyorlar.
Ve burada tamamen sizi korumak için bu
hikayeleri anlattığımızı ve resmi uzun
vadeli doğru okuyanların aslında bu
işten para kazanacağını, kazançlı
çıkacağını ama kısa vadede yanlış
alışkanlıklarla önce kazancın kripto
paralar ve Amerikan teknoloji
sitelerinde daha sonra bu
alışkanlıkların sizi büyük tuzaklara
çekeceği ve işin içinden çıkamayacağınız
pozisyonların içine haps olacağını
anlatmaya çalıştık. Bunları benimle uzun
süreli seyahatte olanlar yani uzun
zamandır beni izleyenler çok rahat
yorumlayabiliyorlar ama kısa vadede ya
hocamaya balon dedin şöyle deniyor.
Şimdi arkadaşlar Mvidia'nın bilançosu
geldi. Yine bir dolu sıkıntı var. Şimdi
bu artık detaylarına girmek istemiyorum
ama Nvidia'nın bilançosu sonrası zaten
gördünüz fiyatlama sert şekilde negatif
geçti. İki gün üst üste düştü. düşmeye
de devam edeceğini düşünüyorum. Ama
burada daha çok Nvidia üzerinden
kurgunun, bütün yapay zeka sisteminin
yanlış bir fiyatlama içerisinde aşırı
iyimsel bir fiyatlama içinde olduğunu ve
aslında yapay zeka olgusunun verimliliği
arttırıcı ve bizim bildiğimiz tarz
büyümelere negatif etki yapabilecek.
Yani az sayılı şekilde çok kazançlı
çıkarak eleman çıkartarak sistemde
aslında büyüme diye tanımladığımız
geçmişte kavramları çöpe atacağını
anlatmaya çalıştık. Ve bunun da tıpkı
internette olduğu gibi internet balonu,
dfkan balonu 2000 yılında o zamanda
bunları detaylı yaşadığım için
biliyorum. Orada da internet dünyayı
değiştirdi. Evet ama çok daha ucuza, çok
daha herkesin kolay erişebildiği ve çok
daha az elemanla ilerleyen bir modele
geçti. O modelin algısı önce çok iyimser
fiyatlama, daha sonra o balonun
patlaması ve daha sonra oralara tekrar
gelmesinin Nazlak için tam 14 yıl sürdü.
fiyatlamaların doğru yönde gelişmesi
yani bunun gerçekten pozitif algılanması
için. Şimdi aynısı yapay zekada da
olacak. 14 yıl sürer mi bilmem ama önce
bir düşüş illaki gelecek. O düşüşten
sonra bu işten gerçekten nasıl para
kazanıldı? Hangi şirketlerin bu işi
pozitif algıladığı ve kimlerin tam
tersine bu geçen hafta gördüğümüz gibi
yazılım şirketlerinin patlaması, siber
güvenlik şirketlerinin aşağı gömülmesi
gibi senaryoların arka arkaya
geliştiğini göreceğiz. Ve bunlar da
sistemi, fiyatı aşağı doğru çekecek.
Önce patlama, daha sonra bu işten
kazançlı çıkacak senaryoları fiyatlama.
Aynı şey kripto paraları için de geçerli
arkadaşlar. Şimdi kripto para
şirketlerini, kripto para madencilerini,
fonlarını filan finanse eden özel sektör
şirketleri vardı. Fonlar vardı, bankalar
vardı. Aynı şekilde yapay zeka
şirketlerini veya buraya yatırım yapan
şirketleri de fonlayan bankalar ve
fonlar var. Şimdi bunları niye
anlatıyorum? Bakın geçen hafta
itibariyle bankacılık hisinde anormal
sert düşüşler başladı ve aslında yapay
zeka şirketen daha bile sert düşüşler
olmaya başladı. Neden? Çünkü buralara
yapılan yatırımların patlamaya
başladığı, bunların geri dönmeyeceğinin
anlaşılması ve büyük bir finansal
sıkıntının doğacağı fiyatlanmaya
başladı. ki red piyasaya para veriyor
aslında. Likiditeyle kısa vad sorunları
çözmeye çalışıyor ama o paralar tersine
sorunu derinleştirecek ve o para oradan
çıktıkça değerli metallere ya da riskten
kaçış enstrümanlara nakte geçmeye
çalışarak sistemi daha da büyük
sıkıntıya sokuyor. Ama düşüşün hızını
kesmeye çalışıyor sadece Fed. Bakın BKLN
özel sektör tahvilleri için oluşturulmuş
bir ETF. Cuma günü ilk defa 2022'den
beri kırmadığı bir destek bölgesini
aşağı kırdı ve 2022'deki o Amerikan
borsalarının rezalet yılından beri bir
tek Trump'ın o tarifeleri açıkladığı
sırada bir kırılış, geçici bir kırılış
olmuştu. Şimdi orayı daha ortada negatif
bir senaryo başlamamışken kırdı aşağı.
Şimdi bu desteği kırdı. Burada çok daha
ciddi bir negatif hikaye fiyatlanabilir.
Onun için önümüzdeki haftalarda dikkatli
takip edeceğiz. Lafı çok uzatmak
istemiyorum. Amerika'da ciddi anlamda
finansal bir sıkıntının baş göstermeye
başlayacağını, bunun içinden çıkması
için de fiyatların önce hızla aşağı
gelmesi, o esnada da paranı en azından
birazcık Amerikan tahvillerine
sığındırmayı becermeleri lazım.
Becerikip beceremeyeceklerini yakından
göreceğiz. Cuma günü itibariyle birazcık
becerdiler. Amerikan tahvil faizleri
%4'ün altına en sonunda geldi. İşte
söylemeye çalıştım bu borsalara satış
gelirse tahvile para girişi olacak. Tek
çıkışları bu. Onun için Amerikan
borsaların aşağı gidip bütün dünyanın
parasını orada insanların paralarını
Türkiye'den de o aman MVye uçacak
kaçacak Apple'sız yapamam diyenlerin de
paralarını orada kitleyecekler ki düştü
satmaya ya zarardayım satmam deyip
yıllarca orada kilitli kalma ihtimali
yüksek şekilde devam ediyor. Biz hızlıca
grafiklerimize bir bakalım. Bakın
Nazdak'ta son derece iyimser bir hava
yarattılar. Nvidia bilançosundan önce
hızla yukarı aldılar ama bilanço
geldikten sonra bir son bir %34 yukarı
gitti. Ondan sonra da Nvidia düzenli
aşağı geldi. Çin'le ilgili basın
toplantısında Press Conference'da bir
şey soru geldi. Onunla ilgili biraz
soruda bocaladı Yensin Wing. Ondan sonra
da zaten o çöküşün başladı. Aslında
bunlar hepsi sebep değil. Sebep zaten
fiyatlamanın aşırı iyimser olması. Bu
aşırı iyimserliğin aslında yatırımcı
için son kaçış fırsatı. Köprüden önceki
son çıkışın bu IDIA bilançosu olduğunu
biliyorlardı. Ve son olarak o 25.000
bakın nereden döndü. 25.470 seviyesini
verdik. Oralara gitmeden yaklaştı.
25.230 235'teki diğer seviyemizi geçti
ama o 500'ün üstüne atmadan kafayı aşağı
çevirdi ve bütün trend takip seviyelerim
aşağısına geldi. Ama bu hafta güncel
size bir tane daha veriyorum. 24.744 son
kaleleri burası. Hafta başında savaş
haberle filan burası aşağı kırılırsa
vadeli pazar gecesi ondan sonra fazla
tutacak bir şey kaldığını düşünmüyorum
ama verdiğim lütfen bu ekrandaki
seviyeleri dikkatlice takip edin.
Bunların aşağısında kaldığı sürece
Nazdak'ta aşağı yönlü hareketin devam
edeceğini düşünüyorum. NVIDIA. Nvidia'da
bakın o 95 dolarla 170 dolar arasında 7
aydır takılan bir grafik var ve bu
yatayda bir kere sadece ihlal etti.
212'ye gitti. Ama aslında hala burada
uzun vade paranın çıktığını, çıkış
yaptığını, kısa vadede oyuncuları içeri
çekmek için her şeyi yaptıklarını
gözlemliyorduk. O bilanço ile ilgili
oyunları geçmişte detaylı anlattık. Yine
anlatırız. Önce bir çakılsı fiyat
yakından takip edeceğiz. 1806 doların
aşağısında kaldığı sürece negatif
senaryom devam ediyor. Ama daha önemlisi
o 170 dolar bölgesindeki 200 günlük
ortalama aşağıda kırılırsa işlerin bir
anda hızlanacağı ve çok daha büyük aşağı
bantların oluşabileceğini düşünüyorum.
Dikkatlice takip etmekte fayda var. Bu
esnada hangi hisselere sığınılabilir?
Mesela enerji hisseleri. Bunu
söylemiştik. Ocidental petroleum dönem
dönem değerlendiriyorum. Güzel bir nefis
bir orta vadeli ikili dip vardı. 4881
üzerinde kaldığı sürece Oxi koduyla Oxy
koduyla takip ettiğim bir hisse senedi.
Bunun performansının önümüzdeki
haftalara devam etme ihtimalini
görüyorum. Gübre sektöründen bir şirket.
Mozayak. Mozayak burada geçen hafta
bilanço etkisiyle bir hafif negativite
geldi. Ama yakın takip edeceğiz. Eğer
200 haftalık ortalama 2892 onun üstüne
tekrar atıp orada bir şekillenme olursa
Mozai'in orta uzun vadede güzel bir
yükselişe başlayacağına eminim. Kısa
vadeciler için 2631 takip edilebilir.
2631 aşağısında oyundan biraz çıkıp
biraz kar realize edip veya kısa vade
stop ufak bir zararla kaçıp oyundan da
çıkmak isteyenler olabilir. Ben yakından
bu iki seviyeyi takip ediyor olacağım.
Yine güvenli limanlardan biri sağlık
sektörü ve Fizer biliyorsunuz bunda %7
temeddü de veriyor. Dönem dönem
anlatıyoruz Fizer'ı. Fizer gayet güzel
performans verdi. 276 cent kapattı. Son
haftada %2'lik bir güzel bir performans
verdi. Şimdi orada da 2636'yı güncel
trend takip seviyesi olarak takip
ediyorum. Aşağıda da 2557'deki 200
günlük ortalama var. Bunların üstünde
kaldığı sürece buradaki dip oluşumunun
güzel olduğunu ve faizlerin bu sıkıntılı
zamanda sığınma limanlarından bir tanesi
olabileceğini düşünüyorum. Öte yandan
aşağı kırıp oradan tepki vermesini
beklediğimiz Bolger verdi o tepkiyi ve
bu hareketin or Molina'da devam etme
potansiyelini hala görüyorum ama kısa
vadeciler için 143 dolar aşağısı stopla
ama orta uzun vadeler için 121 dolar
aşağısı stopla burası uzun vade yatırım
için fena gözükmüyor. Yine bir sağlık
dağıtım şirketi. Savaş zamanı tabii ki
savunma sanayi şirketleri hareketlerinin
devam edici ihtimali yüksek ama tabii
realizasyonlar da gelir mi? Gelebilir.
Burada ne yapıyoruz? Luckit Martin'i
uzun zamandır takip ediyoruz. Bu kanalın
izleyicileri Luckit Martin'e yatırım
yaptıysa hala kazanmaya devam etti.
Hareket devam ettiği sürece de oyunda
kalabilirler. Kısa vadeciler için 644
dolar aşağısı mutlaka stop kullanılmalı.
Sonra yukarıdan aldım da patladım falan
diye mesajları lütfen yazmayın bana.
Kızarım. Onun için 644 dolar aşağısı
stopla oyunda kalabilirsiniz ya da
istediğiniz yerden karınızı realize edip
çıkabilirsiniz. Enerji şirketlerinden
Chevron. Chevron'u da uzun vadeli
oluşturduğu bayrak sırasında anlatmıştık
ve orayı kırdı. eee, çok sayıda
izleyiciden Chevron'la ilgili hem
teşekkür hem de analiz talepleri
geliyordu. Bu hafta onun için yer
verdim. Tekrar 181 dolar üzerinde
kaldığı sürece Chevron'un da aslında çok
orta vadeli güzel bir yükseliş içinde
olduğunu, hareketin devam etmesini
bekleyebileceğimi söyleyebilirim. Kripto
paralara geçmeden önce PSQ'yu dönem
dönem anlatıyoruz. Ne için anlatıyoruz?
Nazda'ın ters yönlü bir ETF'i olarak
kaldıraçsız olarak PSQ'ye yatırım
yaptığınız zaman ya da opsiyonunu
yaptığınız zaman, opsiyonunu aldığınız
zaman bunun iyi bir fırsat
olabileceğini, bunun da orta vade
yatırımcı için, riski yönetmek için hem
de riskten kaçmak için belki de e
sığınılacak bir liman olarak gördüğümüzü
söylüyoruz. Burada güncel trend takip
seviyemiz 30 dolar 32 cent. Aşağısı
kapanışlar gelmediği sürece buradan
kuvvetli bir hareketin iyi bir dip
oluştuğunu düşünüyorum hala. Bakın
bunları tabii opsiyon olarak almak daha
avantajlı oluyor. Hem riskinizi
sınırlıyorsunuz hem de kazanç
miktarınızı daha da arttırabiliyorsunuz.
Bu opsiyon yatırımı nasıl yapılır ya da
sepetimi nasıl oluşturm? Bütün bu
soruları eğitimlerde daha detaylı
veriyorum. E bir eğitimim var. Gelecek
hafta ve sonraki haftayı kapsayan bir
eğitimim var. İstanbul'da bir vip
eğitimi küçük bir grupla. Buna katılmak
isterseniz son fırsat birkaç yerim daha
kaldı. devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Ya da buna
yetişemezseniz Kıbrıs'ta Nisan ayında
bir yatırım investing kampım var. Buna
katılıp benimle 4 gün geçirip burada
daha aktif olarak tuşa basmayı da
benimle beraber neyi nereden nasıl
alıyorum bütün bu sorularınızı ve
sepetime neyi ne kadar koymalıyım bütün
bu sorularınızı Kıbrıs kampında benimle
hem tatil yaparak hem de bu bilgileri
alarak bunları benden öğrenebilirsiniz.
Bunun için de devrimk.com web sitemden
başvuru yapabilirsiniz. Burada da
sınırlı bir kontenjan var elbette. Onun
için elinizi çabuk tutmakta fayda var
diyorum. Ve Bitcoin. Evet, Bitcoin'de
dün sabah itibariyla İsrail'e ve Amerika
İran'a saldırınca sert bir aşağı
fiyatlama oldu. Şimdi artık o 60.000
dolardaki bir bir süredir dile
getirdiğim onun aşağısına bir kırılma
gelebilir. O kırılma büyük ihtimalle bir
pozitif uyumsuzlukla olacağı için
aslında sert satışlar muhtemeldir ki
523.000 dolarlar belki o bölgeden kısa
vadede alış bile düşünemeyeceğim bir
satış olabilir. Onun için bu yakından
takip edeceğim. Biraz daha negatif
senaryoyu takip edeceğiz. Yani 70.171
aşağısında kaldığı sürece net aşağı
66.450 dolarlık daha kısa vade bunun
aşağısına kaldığı sürece aşağı yönlü
devam ediyor. Ama 0.000 doların kırılma
ihtimalini yüksek görüyorum artık. Şimdi
orası kırıldıktan sonra pozitif
uyumsuzlukla kırılmadığını mutlaka beni
ekstip edin. Bununla ilgili bir
paylaşımda bulunurum. O diplerden kısa
vade için belki bir alış yönlü trade
takip edebilirim. Kısa vade tepki tradei
olarak. Onu yakından takip edeceğiz. Ama
işin gerçeği 145.000 dolar, 200.000 000
dolar, 1 milyon dolar diye dile getiren
Bitcoin hedeflerini şimdi 30.000
dolarları dile getirmeye başladılar.
Onun için ben biraz kısa vade pozitif
olabilir mi diye düşünmeye başladım.
Çünkü bütün Bitcoin'i pozitif anlatan,
yorumcular, televizyonlarda bu işi
anlatan arkadaşlarımız şimdi 30.000
dolarları dile getirmeye başladılar.
Arkadaşlar 16 yıllık döngünün bittiğini
burada detaylı anlattık. Haftalarca,
aylarca o 110.000 dolarla 120.000
dolarlarken ısrar ettik. 100.000
üzerindeki bütün fiyatlamalar aşırı
iyimserdi ve aslında tamamlanmış bir
döngünün son can çekişmesiydi. Şimdi
fiyat 0.000 dolar geldikten sonra 30.000
dolar beklemek aslında biraz
izleyicilere ve yatırımcılara,
takipçilere haksızlık olur. Onun için
biraz daha resmi dikkatli okumak, yorum
yaparken biraz daha bütün olasızlıkların
olduğunu değerlendirmek. Bakın 34 yıllık
tecrübeme rağmen hiçbir şey kesin
konuşmayın. Dikkat ederseniz her şeyi
kişisel görüşüm olarak bir yatırım
tavsiyesi olarak anlatmıyorum. Kişisel
görüşlerimi olasılıklar olarak
değerlendireceğiz. Hiçbir zaman %100
bilme ihtimalimiz yok. Ama
tahminlerimizin %70 tutarlılığı bizi
burada sizin karşınızda rahatlıkla
utanmadan detaylı anlatma sorumluluğunu
veriyor. Neyse sonu itibariyle
Bitcoin'in resminin biraz daha sıkıntılı
olabileceği ama kısa vadede ilk defa
biraz daha sert satışlar gelirse ilk
defa acaba kısa vade için bir alış satış
trade yapar mıyım diyebileceğim bölgeye
yaklaştığını kısa vade için
gözlemliyorum. Bunu da mutlaka sizinle
paylaşırım. Hepinize çok dikkatli, bol
kazançlı harika bir hafta diliyorum.