# Petrol & Altın Beraber Yükselemez mi?
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=j6wgcMi21pA
# Tarih: 2026-04-05
# Kanal: Devrim Akyıl

5 Nisan 2026 Pazar. Bir süredir
özellikle savaşın başlamasıyla petrol
fiyatları yukarı gittikçe risk
enstrümanları yani borsada hisse
senetleri ve benzeri satışlar yiyor. Ama
MTA ürünleri de özellikle altın gümüşte
petrol yukarı giderken sert satış yiyor.
Bu doğru bir döngü mü yoksa yanlış bir
algıyı sizin kafalarınıza yerleştirmeye
mi çalışıyorlar? Özellikle bu işten
anlamadığı tescilli plaza ekonomistleri
aracılığıyla. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler bu sefer biraz
daha sert bir giriş yaptık. Yani biraz
daha uzun bir giriş yaptık ama mantık şu
arkadaşlar. Bu kanalı kurduğum andan ilk
andan itibaren dikkat ederseniz eski
yayınların hepsi orada duruyor. 2020
Eylülünde kurdum. estakfilasyon
döngüsünün döngüler halinde 9 yıl
sürebileceğini ve 2028'e kadar altın
gümüş önderliğinde bütün MTA ürünlerinin
uzun vadeli bir yukarı büyük bir
döngünün içerisine girdiğini, bu esnada
ekonomilerin dalgalanabileceğini ama
genel anlamda stakülasyonun sıkıntılı
bir dönem olduğunu anlattık. Tabii bunun
ilk bölümünde Amerikan borsalarında daha
balonlar şişirerek, dünya borsalarında
balonlar şişirerek bazı olumlu
senaryoları fiyatlattılar. Ama özellikle
son 1 bir 1, bir bu5 yılda işlerin
sertleşmeye başladığını net şekilde
gördük. Bunun daha da sertleşeceğine
dair anlattık. stakflasyon yani hem
enflasyonun hem de durgunluğun olduğu
dönemler özellikle savaşlarla, sıcak
savaşlarla birleştiği anlarda işte şu
anda yaşadığımız gibi tıpkı 1970'lerde
gördüğümüz döngünün çok benzeri. Petrol
fiyatları sert yükselirken önce 6ı gümüş
bir yalpalıyor ama daha sonrasında bütün
MTA ürünleri petrolün peşine takılıyor
ve MTA büyük Grand Cycle'ı büyük
döngüsün böyle devam ediyor. Onun için
altın gümüşün sanki her petrol fiyatında
yukarı aşağı gideceği algısı a işte Fed
faiz indiremeyecek ondan altın gümüş
bundan faydalamayacak arkadaşlar zaten
Fed faiz indiremedi. Fed'in faizleri
0dan bakın 2020'de 0ken bugün itibariyla
düşmüş faizler %4'lerde zaten ama altın
fiyatları Fed'in faizleri sıfırken 1300
dolarlar derken bugün geldiği seviye
düşmüş fiyatları 4700 dolarlar
arkadaşlar. Yani faizler yukarı giderken
altın yukarı gitmiş. Uzun vade resmi
doğru okuduğunuz zaman resim böyle.
Çünkü bu stakfülasyon döngüsünde tek
kutuptan çift kutuba kayış. Bunu
anlatmaya çalıştık. Tabii o zaman da
anlamadılar. Şimdi yine baktım yine
ortaya çıktı aynı plaza ekonomistleri.
Ya işte Fest faiz indiremezse altın
gümüş düşer arkadaşlar. Düşmez. Uzun
vadeli düşmeyecek. Mantık doğru. Çünkü
faizlerin düşmeme sebebi Amerikan
tahvillerini satmaları. Amerika'ya kimse
borç vermek istememesi. Onlar almadıkça
kimse yani dünyadaki diğer ülkeler veya
yatırımcılar tahvil almadıkça Amerika'ya
güvenmedikçe çünkü borcunu ödememe
riski. Bütün savaşların sebebi de o
zaten anlatıyoruz. Faizler yukarı gider.
Çünkü tahvil satılınca faizi yukarı
gider. Neyi alacak parasıyla?
Güvenebileceği ürünlere gidecek. O da
altın, gümüş ve diğer elle tutulabilen
ürünler. Buğday, mısır gibi ürünler
olacak. Bu döngüyü anlattık. Bu döngünün
de önemli seviyelerindeyiz. Onun için
doğru analiz yapmak ve zırvalıklara
fazla kafa yormamak. Bunların peşine
takılmamak lazım. Ama benim gibi tabii
resmi orta ve uzun vadeli analiz
edilenler için kısa vadede o oldu, bu
oldu filan. Bu hikayeler çok da beni
ilgilendirmiyor. Onun için resmi doğru
okuyanlar zaten bu kanalın yakın
izleyicileri çok da kazançlı çıktı.
Şimdi önemli bir haberle geliyorum.
Bugün yayına geçerken gözüme çarptı.
Rusya bir kez daha demiş ki bütün
gelecekteki petrol ve doğalgaz
satışlarımı yuan üzerinden yapacağım.
İşte burada bütün mesele bu zaten.
Dünyanın yavaş yavaş o tarafa kayması
yuğan üzerinde bir yoğunlaşma. Tabii ki
burada Amerika'yı tamamen güçsüz
düşürmek üzerinden daha sonra zaten
hammadde ürün sahibi olduğu için o yine
Çin'le bir ara bir dengeyi bulurum
diyor. Mesele burada Amerika'yı güçsüz
düşürecek senaryonun üstüne gitmek.
Morgan'nin cı'sunun bir süre önce
yaptığı açıklamayı bir kez daha
hatırlatmak istiyorum. Bakın normalde
geleneksel portföy yatırımı 60'a 40 yani
%60 hisse senedi %40 da tahvil
şeklindedir uzun vade yatırımcılar için
portföylerde ve büyük fonlarda
Amerika'da özellikle bunun bir sürede
%60 202'ye ayrıldığı yani altına %20 yer
ayırmanın tahvillerde kalmanın anlamı
olmadığı çünkü faizlerden büyük kayıplar
oluşuyor. En azından altının doğru sığma
limanı olduğunu daha önce anlatmıştık.
Yine Morgan Stanleyin'in Cus'un böyle
bir hatırlatması olduğunu
söyleyebiliriz. Şimdi stakfürasyon
dönemlerinde bir analiz gözüme çarptı.
Analiz bakın özellikle yılbaşından
itibaren stakflasyon konseptinin daha da
dalga dalga yerleştiğini bakın büyüme
kırmızıyla görünüyor. Büyüme ciddi
anlamda hasar görüyor ve enflasyon ciddi
anlamda yükseliyor. Net şekilde bunun
stakülasyonun sözlük anlamında
yerleşmeye başladığını görüyoruz. Bakın
1970'lerde özellikle 1973 petrol krizi
ile 1979 petrol krizi arasındaki dönemde
altının gümüşün performansına baktığınız
zaman hiç de öyle dramatik bir
performans görmüyoruz. Tarihe bakacağız
tabii benzer dönemlerdeki performansları
orada altının gümüşün evet biraz dalgalı
ama yine yükseliş yönlü bir seyir
izlediğini net şekilde görebiliyoruz.
Ama en önemlisi bakın özellikle bu
enerji krizleri zamanında ciddi anlamda
açlık ve sıkıntıların da arttığı,
maalesef arttığı dönemler var. Onun için
bu 2026 ile ilgili dünyanın genel
ekonomisi ile ilgili ne kadar karapsar
olduğumu hatırlıyorsunuz. Maalesef
buradaki sıkıntının özellikle ürünlere
ulaşamama, bunun gübre krizleri işte
yalnız petrol enerji krizi değil, başka
ürünlerin de oradan geçememesi üzerinden
sıkıntıların başlayabileceğini anlatmaya
çalışıyoruz bir süredir. Bunu da şöyle
özetlemek gerekirse sadece Hürmüz
Boğazı'ndan dünya global üretiminin
hangi ürünleri yüzde kaçı geçiyor diye
baktığımız zaman mazotun %10'u,
doğalgazın %20'si, jet yakıtının %20'si,
amonyum %26'sı,
ureanın %30'u, protein ve butanın %30'u,
petrolün %35'i, sülfürün %50'si. Yani
burada gübre hammaddeleri ya da diğer
kimyasal ürün hammaddelerinin de burada
tıkandığını görüyoruz. Dolayısıyla
birçok alanda sıkıntılar baş gösterip ve
arz kırılmalarıyla global enflasyonun
iyice tetikleneceğinin bir işareti oldu.
Yani sadece petrol üzerinden okumamak
lazım resmi. Global olarak bütün MTF
fiyatlarını yukarı çekecek arz zincir
kırılmaları. Birinci videoda da
anlatmıştım e dünkü yayınımda. Aslında
Türkiye sanayicileri için borcu olmayan,
doğru yapılandırdılarsa şirketi çok
avantajlı bir dönem geliyor aslında. Ve
yine benim kişisel analizime paralel bir
analiz. Bakın geçmiş petrol rallilerinde
de uzun vadeli petrol rallilerinde de
değerli metallerin aslında buliş olduğu
yine onların da yukarı yönlü olduğunu
aynı şekilde analiz etmiş. Jessie
Colombo sosyal medya hesabından
yayınladığı makalesinde. Evet burada bir
kez daha şu grafikte 2000'lerdeki petrol
rallileri sırasında da 2011'de biten o 9
yıllık döngüde de altının ve gümüşün
petrolle beraber aslında uzun vadeli
resimde beraber hareket ettiğini yine
görebiliyoruz. Dolayısıyla aslında bu
rallide geride kalmış olan petrol resme
yeni katıldı. Onun için petrolün rallisi
aslında sadece geriden gelip yakalamakla
ilgili bir şey. Resme sadece analitik
olarak, grafik olarak baktığımızda.
Şimdi bir süredir CME'deki ciddi anlamda
işlem hacminde büyük düşüşler
kaydoluyor. Amerika MTA borsasında ciddi
anlamda işlem hacimlerinde düşüş var.
Bunun da sebebi oradaki güvensizlik
mekanizması ve insanların fizik fiyat
manipülasyonları ve fiziki taleplerinin
karşılanamaması ve bunlarla ilgili
çeşitli serverları kapatma, elektrikleri
kesme, yanlış veriler verme falan gibi
sorunlar. Ciddi anlamda burada Amerika
yavaş yavaş MT piyasasındaki gücünü de
kaybetmeye başladı. Dolayısıyla buradaki
işlem hacındaki düşüş dramatik şekilde
gözümüze çarpmaya başladı ve
uluslararası medyada tabii Türkiye'nin
120 ton bulan altın satışı başlıkları
süsledi. Ama bu kadar altını kim nasıl
aldı? Bunu da tartışılan konu tabii ki.
birisi sattıysa birileri de almıştır. Ve
ve ama daha önemlisi benim açımdan
özellikle bir sürede dile getirdiğim
Türkiye'nin son iki ayda yaptığı
inanılmaz miktarlardaki gümüş ithalatı,
dünyada önemli miktarlarda gümüş ithal
etti. Bakın sadece Şubat ayında 359 ton
gümüş ithalatı var Türkiye'nin. Bu çok
ciddi bir rakam. Bu rakam Çin'in 1
yıllık üretiminden bile fazla.
Dolayısıyla aslında çok ciddi bir rakamı
konuşuyoruz globalde. O açıdan
Türkiye'nin bu hamlesi yani Türk
yatırımcılarının bu fiziki gümüş stok
hamlesi bence çok akıllı uzun vadeli bir
hamle olacak. Keşke 20 dolarlarda bu
kadar ben anlatırken bu rakamlar o
zamandan yapılsaydı da şimdi varlığımız
ülkenin zenginliği kişilerde de olsa
bunlar hepsi ülkemizin varlığıdır. Türk
insanının varlığıdır. Bu ithal edilmiş
doğru ürünler, doğru yatırımlar. Keşke
oralarda yapılmış olsaydı da çok çok
daha bugün büyük servetler Türkiye'de
dünya çapında servetler oluşmuş
olacaktı. Ama beni dinleyen öğrencilerim
var. Beni dinleyen yatırımcılar var ve
telefonlar mesajlarla ulaşıyorsunuz
bana. Ben de çok mutlu oluyorum.
Özellikle bu kazançlarınızla bunu eve,
arsaya, araziye, tarıma, tarım
arazilerine veya hedeflediğiniz evlere,
arabalara harcadığınızı duyuyorum ve çok
mutlu oluyorum. Ve o güzel dualarınızı
lütfen eksik etmeyin. Ve ben uzun vadede
hala bu resmin devam edeceğini ama
lütfen hedeflerinize geldiyse her zaman
karlarınızı realize etmekten çekinmeyin.
Bir kez daha hatırlatayım. Ama
Şangay'daki stokların nasıl eridiğini
bir kez daha görüyoruz. Ciddi anlamda
bütün dünya borsalarında büyük bir erime
söz konusu. Evet, COMEX'e de baktığımız
zaman Amerikan metal borsasında da bakın
hiçbir şekilde kasalarda gümüş pek
kalmadı. Ciddi anlamda erime var. Onun
için buradaki resmi doğru okuduğunuz
zaman arz talep zinciri hala anormal
şekilde gümüşün neyine ve fiziki sıkıntı
şu anda oluşturulmuş sis bulutu
dağıldığı zaman tekrar ana yönü
belirleyici olacak. Onun için şu anda J
Street manipülasyonuyla falan olmuş. Bu
sisli havadan fazla etkilenmeden doğru
fiyatlara geri çekilmeler doğru
fiyatlardan alım yapma fırsatlarını
kaçırmamakta fayda var diyorum. Uzun
vadeli haftalık grafiklerimize göz
atalım bakalım. 6da kısa vade
analizimizde 4.580 dolar trend takip
seviyem onun üzerine gitti. Bakın
haftayı güzel geçirdik. Burada iyi bir o
200 günlük destek bölgesinde
tutulunduğunu gördük. Evet 4100'e kadar
düştü ama 4228'in aşağısında pek bir
kapanış yapmadan toparladık. Önceki
hafta yapmıştık yani bunu. Şimdi bu
haftaki performans gayet iyiydi. 4580
kısa vade takip ediyoruz. Üzerinde
kaldığı sürece yön yukarı aşağısında
kısa vadeciler stoplayabilir. Ama orta
vadeciler için neresinin üstte
kalınmalı? 4735. Haftayı kapattığımız
yerin biraz üstü. 4735 üstünde yani %1
gibi üstü. Üstüne atıp da orada
kalıcılık daha orta vadeli bir hareketin
başladığının ilk işareti olacak. Orayı
onun için yakından takip edeceğiz. Geri
çekilmeler hala benim için alış fırsatı
olacak ama bakalım bir düzeltme hareketi
bir dalga daha yapacak mı? Bu seviyeler
çok önemli. Üzerindeki kapanışlarda daha
rahat hissedeceğim kendimi. Gümüşte de
benzer senaryo var. Güzel grafik analizi
yaptık geçen hafta biliyorsunuz. Yukarı
yönlü beklentimiz vardı. Onu da yaptı.
76 doları geçemedik ama biraz geri
geldik tekrar 70 dolarlara. Oraların
biraz üstünü de kapattık 7230'da. Bakın
hala orada iyi bir dip oluşumu var. 63
dolardaki 200 günlük ortalamanın
tuttuğunu düşünüyorum. Ve o 61 dolara
son değişin belki de bitmiş olma ABC
düşüşünün bitmiş olma ihtimali çok
yüksek. Onun için bu bölgeyi yakın takip
edeceğiz. Haftalıkta takip ettiğimiz
kritik seviye 7450. Bunun üzerine aşıp
ki açtık ama kalamadık. üzerine aşıp
orada kapanışlar, haftalık kapanış
yapmaya başlarsak daha kuvvetli yeni bir
dalganın başladığına kanaat getireceğim.
Onun için gümüş analizim böyle. Altın
gümüşosu bakın kısa vadede kritik seviye
62 bölgesi. 63'ün üstüne attık. 6450'nin
hafif aşağısındayız. Haftayı
kapattığımız yer yani kaç gümüş bir
altın ediyor rasyosu bu. Biliyorsunuz
bunun aşağı gitmesi bütün değerli
metallerin yukarı gitmesi anlamına
geliyor. Onun için burada aşağı
gitmesini bekliyorum. Hala ben bunun bir
konsolidasyon, büyük düşüşün bir
konsolidasyonu olduğunu düşünüyorum. Ama
oradaki o 62'deki fren çizgisinin aşağı
kırılması en azından lazım. Ve 63 640
seviyelerinin aşağısıda kapanışların
devamı söz konusu. O zaman
rahatlayacağım. Şimdilik o seviyeleri
yakın takip edeceğiz. Biraz daha dans
var ama altında verdiğim seviyelerin
altındaki kapatışların devamı pozitif
bütün değerli metaller için. Ve platin.
Platin de bakın hatırlarsanız o böyle
1900'lerin düşük 1900'ler 1800'ler bu
fırsat fırsat fırsat dedik ama umarım
değerlendirenleriniz oldu. 200 günlük
ortalama 1803'teydi. Oranın hafif altını
gördük ama tuttu orası ve bence bu bölge
hala 18001900 platin için uzun vadciler
için artık alım bölgesi. 1980 ve 1937
üstünde kaldığı sürece hele e çok daha
kuvvetli hareketlerin gelme ihtimali
var. Uzun vadedeciler için platin alım
fırsat bölgesi devam ediyor. Geçen
haftaki başlığımızdı. Bakır. Bakır da
ilginç. Bakır'da Amerika'da ciddi stok
arttırımı oldu. Amerika çok stok
arttırınca bir ralli yaptırıyorlar
genelde ürünlere. Onun için bakırın bir
toparlanma eğilimine girme ihtimali çok
yüksek. Orada 552 ve 5.61'i takip
ediyorum. Haftayı kapattığımız yer 5.67.
Bu seviyelerin üstünde kaldığı sürece
bakırda da kısa vadede de orta vadede de
bir hareket başlamış olabilir. Yakından
takip edeceğiz. Lütfen seviyelere dikkat
edelim. Ve buğday. Buğday da
biliyorsunuz çok üstünde durduğum bir
ürün ve her şey yıkılırken buğday
fiyatları yukarı gitti ve 200 haftalık
ortalamanın üstüne gittik. Şimdilik
böyle bir son bir daha soluklanma oldu
ama ben hala büyük resimde orta vadede
çok çok daha yüksek fiyatları bekliyorum
buğdayda ama kısa vade her zaman
karınızı alabilirsiniz. Ama ben
tutunacağım diyenler için uzun vade
zaten buğday tutunabilir. We olarak weat
ETF olarak da alınabiliyor. Weheat
olarak kontrat olarak da biraz daha
profesyonel yatırım yapanlar için
biliyorsunuz. Anlatıyorum burada
kontratlarda 591 dolardaki 200 haftalık
ortalama üzerinde kaldığımız sürece yön
yukarı devam ediyor. Şeker bir süredir
değerlendiriyoruz. Orada nefis bir ikili
tip yapmıştı. Güzel bir kalkış yaptı.
Biraz kar aldık. Geri çekilmede. Şimdi
tam 01520 bölgesi trend takibimdi. Onun
da aşağısına kapattı. Tekrar gidip
gidemeyeceğine bakacağız. Biraz pozisyon
taşınabilir ama geri çekilmelerde bir
kez daha fırsat olur mu diye bakacağız.
Ama uzun vadeli bir ikili dip görüntüsü
sanki daha büyük bir hareketi
fiyatlayacak ama 200 günlük ortalamanın
üstünde şimdilik kalamadık. Onun için ya
küçük pozisyonla takip edeceksiniz ya da
01520 üstüne kırılmasını bekleyip
alacaksınız gibi bir analizim var şu
anda. Kako kaka da çok uzun vadede
önemli bölgeye geldik. Buradan sektik.
Şimdi buralarda takılıyoruz, konsolide
oluyoruz. Ama 2846 doları hala çok çok
önemli. Aşağısı da gelmediği sürece
buralarda alış yönlü, geri çekimlerde
alış yönlü trade etmeye devam ediyorum
bir tepki tradei için. Ve Brand Petrol.
Bakın brand Petrolde bu hafta iki grafik
sunacağım size. Çok kısa vadede de bu
böyle yükselen dipler yaptığı için yine
buluş, yükseliş, boğa bir görüntü var.
101 dolar üzerinde kaldığı sürece burada
yön yukarı gözüküyor. Ama haftalıkta
bakın nefis bir grafik vardı. Bir wage
vardı. yılbaşından beri anlattığım büyük
ralliyi böyle anlatmıştık. Petrolde uzun
vade analizlerimiz için 101 dolar
üzerinde kaldığı sürece çok majör
hareketler devam edecek ama 108 üstünde
kaldığı sürece daha da kuvvetleneceğine
tanıklık edeceğiz. Doğalgaz doğalgaz
zafiyet gösteriyor ama bu biliyorsunuz
Amerikan doğu yakası doğalgazı
ekranlarda. Onun için petrol yukarı
giderken genelde o aşağı giderdi ama
valla burada bayağı sıkışık bir grafik
var. 2.90 aşağısı negatif üstü pozitif
şekilde analiz ederek trade edeceğim.
Ama biliyorsunuz duruyor duruyor. Aniden
hareket ediyor bir yöne doğru. Onun için
çok dikkatli olun. Avrupa doğalgazı
maalesef maliyetlerimizi değerlendiriyor
ama pek trade ekranlarımda yer almıyor.
Orası daha yukarı yönlü gözüküyor. Çok
fazla ürün anlatıyorum. Bunları nasıl
alırım? Sepetime ne kadar koymalıyım?
Neye göre alacağım? Satacağım. Benim
videolarımı izlemeseniz bile kendi
kararınızı alabilecek kapasiteye
getirmek için eğitimler veriyorum. Eğer
eğitimlerime katılırsanız mutlaka belli
bir zaman biriminde bu kıvama
gelebileceğinizi düşünüyorum. Yaz
aylarında pek fazla eğitime fırsatım
olmayacak. Onun için Nisan ve Mayıs
ayına bir ar eğitimim vardı. Nisan'da
önümüzdeki hafta pazar günü gideceğimiz
bir Kıbrıs kampı var. 4 gün tatil
yapacağız. 3 gün de eğitimlerimiz
olacak. Buna katılmak isterseniz
devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Hem anlık trade edeceğiz
hem de bu ortamda da portföy sepetimizi
nasıl oluştururuz, nasıl para kazanırız
bütün bu detayları benimle beraber
öğrenme fırsatınız olacak. Zaman
daraldı, az sayıda yer kaldı. Katılmak
isterseniz fırsatı kaçırmayın derim. Öte
yandan buna fırsatım olmuyor derseniz
mayıs ayının başında İstanbul'da bir son
bir vip eğitimi hazırlıyorum. Bu viıp
eğitimine katılmak için yine
devrimak.com web sitemden
başvurabilirsiniz. Buna da yurt dışından
yine online'da katılım
sağlayabilirsiniz. Aynı şekilde
İstanbul'da benimle yüz yüze eğitime
katılma fırsatınız olmazsa. Paritelere
dönersek Euro Dolar bakın Euro Dolarda
enteresan bir grafik oluştu. Sanki böyle
aşağı başa herkes DXY güçlenecek,
kuvvetlenecek filan demeye başladı. Ben
de tam tersini düşünüyorum. Euro doların
bu geri çekilmeleri Euro dolarda bir
alış fırsatı gibi görünmeye başladı bir
süredir bana ve 11.140 aşağısı stopla
geri çekilmelerde alış yönlü trade
etmeye başladım. Uzun vadede 1.32
hedefim var. Dolar yen. Dolar yende
sıkışıklık devam ediyor. Yukarıda 160 46
ya yaklaştıkça short aşağı geldikçe de
hala tutunuyor. Ama 15827 aşağı
kırılırsa aniden dolar yenin satış yeme
ihtimali yüksek. Ama grafiklerin en
önemlisi uzun zamandır bu kanalı ilk
kurduğumdan beri anlattığım 020'lerden,
030'lardan 4'leri, 5ş'leri anlattığım
ama kimsenin anlamadığı o zaman şimdi
herkesin anladığı ve Amerikan 10 yıllık
grafiği. Evet, geldik şu anda 4.30
seviyesindeyiz. Bakın 420 haftalık
ortalama üzerinde kaldığı sürece yön
yukarı. 427 kısa vadedir önemli. Bunun
üzerinde kaldığı sürece burada majör
yukarı kırıldı. Büyük ihtimalle faizler
daha yukarı harekete devam edecek. Evet
bu haftalık bu kadar. Hepinize çok
dikkatli, bol kazançlı, harika bir hafta
diliyorum.