# ABD’de Finansal Kriz mi? Savaş mı?
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=CQhduPixqvA
# Tarih: 2026-04-05
# Kanal: Devrim Akyıl

5 Nisan 2026 Pazar. Amerika Birleşik
Devletleri ekonomik gücünü kaybetmeye
devam ettikçe, eksen Çin'e doğru
kaydıkça daha agresifleşecek. Bunu
anlattık. Uzun zamandır
değerlendirdiğimiz bir konuydu. Ama
Amerika'nın agresifleşmesi, daha fazla
saldırması, daha fazla savaşlara girmesi
Amerikan borsalarının dramatik
vaziyetini değiştirmeyecek. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorsunuz
uzunca bir zamandır makro olarak dünya
değişimini ve dünyadaki çift kutup
değişiminde Amerika'nın nasıl güç
kaybedeceğini anlattık. Tabii öncelikle
bu olur mu? Dünya teknoloji, Amerikan
teknolojileri üzerinden dönüyor. Böyle
bir şey söz konusu değil ama dendi ve
eleştirildim bu konuda. Ama hep resmi
biraz daha uzun vadeli baktığımız için
ve uzun orta vadeli trendleri iyi analiz
ettiğimiz için kısa vadedeki ani
hikayeler işte kripto para balonları
veya teknoloji üzerinden yapay zeka
üzerinden oluşturmuş balonlar tabii ki
resmi biraz daha erteliyor. Yani
normalde ekonomik gücünü kaybetmiş bir
Amerika bunu değişik faktörlerle geri
kazanmaya çalışıyor ama işten geçtiği
için bunu geri alması pek mümkün değil.
Öyle denmiyor işte. A olur mu savaşlarla
Amerika dünyanın en büyük askeri
gücüdür. saldırır alır deniyor da o
bölümün de artık yavaş yavaş olmaya
başlayacağının anlatmıştık ki bu İran
savaşı bunun en güzel örneği oldu. Evet
daha da agresif saldıracak muhtemeldir
ki dramatik şeyler de olacak maalesef
ama sonucu değiştirmeyecek sonuç oradan
sakin sakin izliyor ve Amerika'nın
burada kendi ekonomisini paramparça
edişini de adım adım izliyor.
Ekonomisinin kapağı gayet güzel
anlatıyor bu sahneyi aslında. Ping
Trump'ı net şekilde arkadan izlerken
düşmanın hata yaparken asla onu rahatsız
etme başlığını atmış. Yani burada
Trump'ın kendisini, ülkesini abuk sabuk
işlere sokmasını orada sessizce izleyip
burada avantajını hızla arttırıyor. Sonu
itibariyle kısa vadeye dönersek kısa
vadede Trump'ın İran'a verdiği süre 6
Nisan itibariyla doluyor ve çok daha
agresif saldıracağını söyledi. Bunların
hiçbir tanesi güzel sonuçlar değil
elbette ama şu ana kadar olanların da
zaten hoş senaryolar olmadığını
biliyorsunuz. Bunları da anlatmıştık.
Peki bunların piyasalara etkisi nasıl
oluyor? baktığımız zaman muhteşem 7
şirketlerinin, Amerikan borsasının,
dünyanın en büyük 7 şirketinin tamamını
2026 boyunca fiyatının aşağı gittiğini
ve kaybettirdiğini net şekilde
görebiliyoruz. Bazen böyle ani tepkiler
veriyor piyasa. Bana hemen eksten
mesajlar atıyorlar. Ha ne oldu? Düşmedi
işte falan gibi. Arkadaşlar yani böyle
mesajları paylaşın. Nasıl içinizi rahat
edecekse. Ama buradaki resmi anlattık.
Ekim ayından beri burada Amerikan
borsasına yatırım yapan herkes para
kaybetti. Yani bunun daha nasıl
anlatılabilir bu? Bu kadar yazık
geçirdiniz 7 ay boyunca. Dolayısıyla
burada resmi benim Amerikan borsasına
filan bir düşmanlığım da yok. Sadece
dünya ekonomisindeki gidişatı uzun
vadeli olarak okuduğumuz için buradaki
balonlaşmayı detaylı anlattık ve şu anda
Amerika'dan bağlanan ekonomist
arkadaşlar oluyor televizyon
kanallarına. Oradaki arkadaşlarımızla
görüşüyoruz. Gerçekten ekonomi orta
sınıf için tarihinde olmadığı kadar kötü
vaziyete geldi. Tam bir stakülatif
ortam. Tam da bunu anlatıyorduk.
stakflasyon, stacknation yani
durgunlukla beraber enflasyonun yüksek
olduğu, buna yüksel enerji fiyatları tuz
biber ekledi ve şimdi arz zincir
sıkıntılarıyla gıda fiyatlarında da
yükselişler başladı, başlayacak. Daha da
dramatik şeyler yaşanacak maalesef.
Maalesef. Dolayısıyla buna hazırlıklı
olmak ve resmi doğru okumak. Onun için
gidip de Amerika teknoloji balonlaşmış
hisse senetlerine yatırım yapmanın bir
anlamı olmadığını bu dalgayı çok önceden
anlattık. Tabii biraz önceden
anlattığımız zaman aa şu yükselişi
kaçırdım. Bunu yükselişi kısa vade
analizler yapan arkadaşlarımız geliyor.
Negatif şeyler düşünebiliyor. Biz uzun
vadede aynı şeyi anlatmaya devam
ediyoruz. Resimdeki kısa vade
dalgalanmaları da sizin için her hafta
seviye vererek, analiz ederek bunları
yakalayabiliyorsanız da yakalayın diye
anlatıyoruz. Onun için büyük resim ayrı,
kısa vade analizlerimiz de ayrı ama
hepsi aynı doğrultudaki bir bütünün
parçası olarak analiz ediyoruz. Şimdi
bütün Magnus 7'ın bu yıl kaybettirdiğine
baktığımız zaman ortada ya tamam bu
savaş gelir geçer falan diyebilirsiniz.
Mesele savaş değil arkadaşlar. Savaş hep
söylüyorum tekrar tekrar sonuç. Sebep
değil. Sebep sıkıntı. Ekonomik olarak
Amerikan tahvillerinin borçlarını
ödeyemeyecek olması, daha fazla tahvil
basmaya devam etmesi, borç büyüdükçe
çevrilemez olması, faizleri aşağı
indirip çözmeye çalışacak deniyor da
işte faizleri aşağı indirmesi bu ortamda
pek çözüm üretmiyor. Çünkü Amerikan
tahvilini taşımak istemiyorlar. Yani
siyaseten de itibar kaybı yaşadığı için
hem ekonomik olarak hem siyaseten
Amerikan tahvilleri satıldıkça faiz
yukarı gidiyor. Faiz yukarı gittikçe
daha az ülke, daha az insan Amerikan
tahviline yatırım yapmak istiyor. Petrol
fiyatları yukarı gittikçe faizlerin
aşağı gelmeyeceği izlenimiyle zaten
Amerikan tahminine yatırım yapmanın
anlamı kalmıyor. Dolayısıyla yatırım
kimde? Finans sisteminin içerisinde. Hem
de en fazla da hedgefonların içerisinde
kaldıraçlı şekilde yığılmış durumda.
Bakın ülkelerde var şu kadar tabir bu
kadar ama büyük montanlı pozisyonlar
Amerikan finans ve global finans
sisteminin hedge fondları üzerinde
kaldıraçlı şekilde yığdıkları için şimdi
ani sıkıntılar, faizlerin artışı arka
arkaya fonların batmasıyla sonuçlanacak
ve bu fonlardan da para çıkışlarını arka
arkaya dikkat ederseniz kurumlar kesmeye
başladı. Büyük bankalar. Dolayısıyla bu
büyük bir finansal krize doğru da
sürüklüyor. Özellikle batı finans
sisteminin tamamını. Onun için çok
dikkatli analizler yapmak kısa vade.
Yanılgılara düşmemek gerek. Oyun büyük
resimde bozuluyor. Çok daha dramatik bir
senaryonun içinde olma ihtimalimiz çok
daha yüksek. Zaten uzun zamandır
anlattığımız senaryo buydu. Halının
altına o kadar sürüklenip kısa vade
sorunları çözmek için uzun vadeli
sıkıntılar yaratıldı ki o uzun vadelerin
şimdi vadesi geldi arkadaşlar. Sorun da
bu zaten. Kısa vade analizlerimize
dönersek Nazdak'ta bu hafta bir tepki
hareketi oldu. Nereye? Geçen hafta
verdiğimiz 200 günlük ortalaman
seviyesine kadar bakın milimetrik bir
tahmin oldu aslında. Nazda'ın tepkisi
24.194 seviyesindeki 200 günlük
ortalamaya kadar gitti. Orada takıldı
kaldı geçemedi. Yani aslında tam bir ayı
piyasası rallisi oldu. Sert düşüşe tepki
geldi. 200 günlük ortalamaya çarptık.
Şimdi tekrar kafayı aşağı çevirdik.
Şimdi kısa vade 23.466 aşağı kırılırsa
tekrar aşağı hızlanacak. Ama 24194
üstüne çıkmadığı sürece zaten buraya
yakın seviyelerden short pozisyon
açmakta fayda var. Orta vadeye
baktığımız zaman haftalıkta 24.164 yine
aynı seviye karşımıza çıkıyor. Ne tip
analiz yaparsam yapayım bu seviyenin
önemi ortaya çıkıyor. Onun için geçen
hafta aldığımız tepki hareketi aslında
tekrar trene binmek için ayılar için bir
fırsat. Yeni short pozisyonu açmak için
fırsat 24.164 164 üstünde haftalık
kapanışlar gelmediği sürece hareketler
aşağı yönlü devam edecek gibi gözüküyor.
Bu hafta uzun zamandır bakmadım.
Tesla'ya bir göz attım. Dramatik bir
grafik yine karşılaştım. Kısa vadede
seviye vereyim 373 dolar aşağısında
kaldığı sürece Tesla'da yönün aşağı
üstündeyken tekrar yeni bir
pozisyonlanmak için yukarı
pozisyonlanmak için bir hikaye analizini
yapabiliriz. Ama 373 aşağısında kaldığı
ve kapanışlar devam ettiği sürece
Tesla'da da burada oluşan tepenin daha
önceki analizlerimiz ekranda zaten
Tesla'da genelde nokta atış tahminler
yaptık bugüne kadar. Yine aşağı yönlü
hareketin devam edebileceğini
gösteriyor. Lütfen seviyeye dikkat edin.
Verdiğim trend seviyeleri önemli. Ve
Nvidia biliyorsunuz bütün oyunun en
fazla kurgulanmaya çalışıldığı balonu
patlatmamak için bütün Caballa
uğraştıkları yer Nvidia. Nvidia 170
bandının altına kaydı ve güç bela
kaldırdılar tekrar 177'ye kadar. Şimdi
175 dolar hala kritik. Aşağısına tekrar
kayarsa 170 dolar aşağısı özellikle bir
daha giderse büyük ihtimalle dramatik
bir son Nvidia'yı bekliyor. Biliyorsunuz
orada 8090 dolarlara doğru en az bir
hareket düşüş bekliyorum hala. Piyasa
düşüşe ben kaldıraçsız şekilde oynamak
istiyorum diyenler için PSQ'yu
anlatmıştık. Güzel kazançlar oluştu
orada. Sert hareketlerde karlar alınmış
olabilir. Geri çekilme oldu. Şimdi bu
geri çekilme bir alış fırsatı gibi
gözüküyor. 3171 üzerinde kaldığı sürece
PSQ'nun da yönü yukarı biliyorsunuz. PSQ
ters Nazdak fonu. Yani Nazdağı'a
shortlamak istiyorsanız direkt bu ürünü
alıyorsunuz. Kaldıraçsız şekilde
taşıyabiliyorsunuz. Yani aşağı
oynuyorsunuz. Nazda Fizer uzun zamandır
takip ettiğimiz ve performansının biraz
diğerlerine diğer sağlık şirketlerine
göre düşük kaldığı bir hisse senediydi.
Biliyorsunuz Dünya Sağlık Debi en
sonunda performans vermeye başladı. O da
2875'e kadar sekti. Uzun zamandır takip
ediyoruz biliyorsunuz. Şimdi artık 2710
aşağısına stoplar iyileştirilebilir.
Yani karlı yerlere çektik zaten. 2592'de
uzun vadeciler için 200 günlük ortalama
üzerinde kaldığı sürece buradan hala
hareketin daha da kuvvetle devam etmesi
muhtemel gözüküyor. Ve enerji
sektöründeki yatırımımız ocidental
petroleum oxsi koduyla hala nefis bir
ikili dipten kalkmıştı. Haftalardır
yukarı gidiyor. Stoplarımızı 61 doların
aşağısına doğru iyileştirebiliriz artık.
Hareket devam ediyor ama geri çekilmede
oyundan inmek mümkün olabilir karla. Ve
bu hafta uzun zamandır bakmadım. Ali
Baba'ya bir göz atmak istedim ve
haftalık grafiğinde 200 haftalık
ortalamasına değdiğini gözlemledim.
Şimdi bakın burada teknolojiyi
beğenmiyorum ama Ali Baba bütün bu
rallyiye çok sınırlı katılmıştı. Çin
şirketi olduğu için ve Alibaba'nın
aslında avantajlı bir şirket olacağını
düşünüyorum. Onun için bu hafta takibe
aldım. 122 dolardaki 200 haftalık
ortalama bakalım tutacak mı? O bölgeyi
analiz edeceğim ama 12673 üstünü
atabilirse buradan bir dönüş emarisi de
gelecek. Ama şu anki görüntü buralardan
daha aşağılara gelebilir ama 200
haftalık ortalama çok uzun vadeli bir
ortalama. Onun için önem arz edebilir.
Yakından takip edeceğim bir seviye
olacak. Alış yönlü bakacağım ama genel
anlamda bir çöküş varsa çekilip izlemek
tabii ki anlamda ama Çin'in yine daha
avantajlı olacağını düşüneceğim için
biraz daha dikkatli takip edeceğim. Boza
ayak biliyorsunuz bozayak dünya gübre
devi. Ters satışlar gelmişti orada da
ama normal şartlarda beni biraz
şaşırtmıştı. Evet şirketin bazı başka
problemleri var ama güzel kazandık orada
yukarıda karlı da stopandık tekrar aşağı
geldim. Tekrar aşağı gelince tekrar
radar aldım. Orada bakın 2332de sanki
bir büyük ikili dip gibi yapıyor. 26
dolar üst üstlerinde kalabilirse bir alt
sinyali üretmiş olacak. Orayı takip
edeceğim ama daha orta vadeciler için
2332 aşağısı stopla yukarı yönlü ufak
bir pozisyon hala taşınabilir gibi
gözüküyor benim açımdan. Ve Molina FG
bunu dönem dönem anlatıyorum
biliyorsunuz. Böyle uzun vadeciler için
toplamak için uygun olduğunu
düşünüyorum. Hala daha aşağı gelebilir
mi? Biraz daha gelebilir ama buralarda
bir uyumsuzluklar oluştu. Onun için
buralarda böyle bir diplerde 121 dolar
aşağısına gelmediği sürece ufak ufak
molini alıp kenara atılabilir. Uzun vade
yatırımı için en azından böyle bir 6 ay,
1 yıl vadelerle baktığımız zaman. Ve
kripto paralara geçmeden arkadaşlar ben
Amerikan borsası genelde hep
anlatıyorum. Opsiyonlar aracılığı
yapıyorum çünkü riskler çok yüksek.
Opsiyonları kollu putlu. Bunları nasıl
alırım? Nereden alırım? Niye alırım? E
hangi seviyeleri belirlememeyeyim veya
altını gümüşü nasıl alırım? Borsa
İstanbul hisse senetleri nasıl alıp
satıyorum? Bütün bu soruları daha
detaylı yanıtlanmasını istiyorsanız ama
kararlarımı kendim almak ve analizlerimi
kendim yapmak istiyorum diyorsanız
Kıbrıs'ta bir investment kampım var, bir
yatırım kampım var. Buna katılmak
isterseniz devrimakal.com web sitemden
başvuru yapabilirsiniz. Gelecek hafta
pazar başladığı için çok az sayıda yerim
kaldı. Benimle hem dün tatil yapıp hem
de bu kampta trade etmenin ve yatırım
portföy sepeti yapmanın inceliklerini
öğrenmek isterseniz bu iyi bir fırsat
olacak. Eğer buna vaktiniz olmazsa daha
sonra mayıs ayında yaz aylarında pek
fırsatım olmayacak son bir İstanbul'da
bir vip yüz yüze eğitimim olacak. Buna
da katılabilirsiniz ya da o eğitime
uzaktan online'da katılım
sağlayabilirsiniz. Bunlar için de
devrimalı.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Çok yoğun iş tempomda
biliyorsunuz pek vaktim olmadığı için
sık sık eğitimler açamıyorum. Özellikle
yaz aylarında pek mümkün olmayacak. O
açıdan bu son fırsatları
değerlendirmenizde fayda var diyorum
dileyenler için tabii ki. ve kripto
paralar Bitcoin. Bitcoin'de biliyorsunuz
uzunca bir zamandır Karamsarım o 126.000
dolarlarının zaten bir taşma hareketi
olduğunu 1091.000 dolarlarda konunun
aslında kapandığını son bir taşmayla
herkesi terse getirmek istediklerini ama
oradan da o 7. dalga extension'ı
uzatması olduğunu, oradan da aşağı
geldiğini anlatmıştım. E şimdi aşağı
dalga dalga tam 202122'de olduğu gibi 21
sonu 22 başı olduğu gibi devam ediyoruz
ve burada da ayı bayrakları yapa yapa
salıyoruz. Şimdi bu kısa vade yaptığı
bayrak kırıldı mı yoksa bir tepki daha
verecek mi? olabilir. Dikkat edeceğiz.
Nereye bakacağız? 68.347'deki
200 haftalık ortalama. Bakın çok önemli
ortalamaların aşağılarıyla onlarla dans
ediyoruz. Buraların aşağısında uzun
vadeli ayı piyasası oluşuyor. Onun için
bunun biraz daha aşağısına uzaklaşırsa
buradan senaryolar iyice
dramatikleşecek. 68.575'te
kısa vade takip ettiğim seviye. Şimdi
bunun üstüne atabilirse tabii ki ayı
bayrağında yeni bir tepe yapar mı diye
bakacağız. Ama bu seviyelerin üzerinde
stoplamak kaydıyla bu bölge şu anda
içinde bulunduğumuz ben bu kayıdı
yaparken 67.000 dolar civarı ve tabii ki
shorta uygun bölgeler gözüküyor ama
mutlaka 68 575 üzerinde stoplamak ve
tekrar resme bakmak daha mümkün olacak.
Buralarda şu ana kadar biliyorsunuz
mükemmel tradler yakaladık. E 109.000
doların üzerinde açtığımız şortları
63.000 dolardı kapattık. Bunları hem
Exen paylaştım hem buradan. Ve şimdi
onun için biraz daha buradaki
konsolidasyonu iyi takip edip daha nokta
atışı yapmak için küçük miktarlarda
buralarda trade etmek, daha büyük bir
resim için, büyük bir atış için belki
biraz daha sabırlı olmak gerekeceğini
düşünüyorum. Evet bu haftalık bu kadar.
Haftanın 3üncü videosunda biliyorsunuz
her zaman olduğu gibi altın, gümüş ve MT
ürünlerini değerlendireceğiz ve global
resme bir farklı bir bakacağız.
Yayınlarımı takip etmek için lütfen
abone olmayı unutmayın. Bunları pek
söylemiyorum ama hani farklı bir bakış
açısını burada 5,5 senedir anlatıyorum.
Bunu düzenli olarak dinlemek isterseniz
her hafta sonu burada ü videoyla
yolunuza ışık tutmaya çalışıyorum.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.