# ABD Balonu Hava Kaçırıyor!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=-gMv4VLh8vM
# Tarih: 2026-03-08
# Kanal: Devrim Akyıl

8 Mart 2026 Pazar. Amerikan
borsalarındaki
balon hava kaçırıyor. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler bu kanalda uzun
zamandır Amerikan borsaları üzerinde
kurulan balon sistemini anlattık. Neden
oldu bu? Bakın her seferinde ya çok
eleştiri alıyorum işte hep balon
diyorsun. Amerikanın borsasının
yükselişini kaçırıyorsun. Teknoloji
devleri onlar filan deniyor ya
arkadaşlar bakın. Resimdeki gerçeklik
şöyle. Önce Amerika yanlış ekonomi
yönetimini dünyaya ucuz faizle finanse
ederek sistemi yüzdürüyordu. Ama daha
sonra halının altına attıkları sistemik
sorunlar ortaya çıkmaya başlayınca da
mecburen yüksek enflasyonu zapt etmek
için faiz arttırmaya başladılar. Ki
2021'de kanaldaki videolar duruyor. Bu
kanalda hepsi 2021 sonunda bas
bağrındık. 22 boyunca o balon patladı.
indirdiler. Piyasa düştü ama sistemdeki
sorunları tamamen çözmediler. Çünkü ne
oldu? Faizleri %0'dan %5'lere kadar
yükselttikleri sırada Amerikan tahvil
sisteminde anormal bir zarar oluştu.
Finans sisteminin tamamı o düşük faizli
tahvilleri likiditeye çevirmek zorunda
kaldıkları zamanlarda inanılmaz zararlar
yazdılar. Ama onları da bir şekilde Fed
yüzdürmeye çalıştı. Amerika'nın hazinesi
işte onu şunu alayım bunu vereyim derken
Fedmadan piyasaya gizli gizli likidite
emdiğini söylerken likidite vermeye
başladı. Ne oldu bu esnada? Ya tahvil
satamıyoruz artık bu fiyatlardan. Kimse
bize güvenmiyor. Bari hisse senedi
pazarlayalım dediler ve bir yapay zeka
hikayesi çıkardılar. Bu yapay zeka
hikayesini bütün dünyaya edirdiler ve
bütün dünya nasıl olsa Amerikan tabiri
almıyordu ama bu sefer teknoloji
hisselerinde ya bu Nvidia dünyanın
geleceği bunları alalım Meta Amazon
bunları alalım diye yüksek fiyatlardan
bunları dünyaya pazarladılar ve sonra da
o balon patlamasın diye aylarca orada
tuttular ki o fiyatlamalar bakın ya olur
mu çok karlı işler bunlar diyebilirsiniz
ama yapay zeka üzerinde mutlaka karlı
operasyonlar olacak ama verimlilik
artışıyla karlılık ve kısa vadede büyüme
algısı yanlış denklemler. Yani kısa
vadede olmasını beklediğiniz şeylerin
hiçbir tanesi aslında yok ama varmış
gibi fiyatlandı. Bunların hepsi belki
2030'dan sonra olacak ve gerçekten çok
sağlam şirketler oluşacak. Ama o zamana
kadar yapılan yatırımların meyve vermesi
pek mümkün değildi. Yapılan yatırımlar
kesin hemen meyve veriyormuş gibi
anormal yüksek fiyatlamalar oluştu.
Dolayısıyla oradaki sıkıntıda bu
hikayeyi de dünyaya pazarladılar. Ama
insanlar orada hisse senetlerine hapsun
diye bir noktada oralarda yavaş yavaş
satışa başladılar ki Nvidia dışında
neredeyse hepsi aşağı doğru salındı.
Yüksek fiyatlardan alanlar Garfield gibi
o ekranlara, o camlara yapıştılar
arkadaşlar. Onun için biz burada
defalarca uyardık. Eleştirilmeleri göze
aldık, uyardık ve sistemden
koruyabildiklerimizi koruduk.
Kaçabilenler kaçtı. Şimdi bir tek midye
kaldı orada. hala çökmemiş hisse senedi
olarak ama onun da suyu ısındı ve ne
oluyor bu hafta? Bakın finans sisteminde
ciddi anlamda sızıntı var. Bakın Black
Rock dünyanın en büyük fonu bu hafta
çıkışlarını limit koymak zorunda kaldı.
Parayı çıkarmak isteyenlere dedi ki
hayır çıkartamazsınız. Sadece %9.3'ünü
üçünü isteyenlere hayır sadece %5'ini
verebiliriz dediler. Ve bakın bu kadar
trilyon dolarlık şirket birkaç milyar
dolarlık ödemekte sıkıntı yaşıyor. Aynı
şekilde yine akrak gibi Blackstone da 82
milyar dolarlık bir fondan inanılmaz
çıkışlar oldu ve kendi parasından koymak
zorunda kaldı çıkışları kapatabilmek
için. Şimdi bakın Bitcoin ve kripto para
üzerinde ciddi batıklar var. O mining
şirketlerini finanse etmek için ciddi
batıklar var. Sailor gibi adamları
finanse etmek için ciddi batıklar var.
Onun dışında sistemde az önce anlattığım
gibi tahvil piyasasındaki sıkıntılar ve
yapay zeka balonunun fiyatlaması sanki
hemen kara geçecekmiş gibi fiyatlaması
üzerinden sıkıntılar var. Bunların hepsi
birleştiği zaman Amerikan finans
sisteminde ciddi anlamda büyük bir
sıkıntı saatli bomba gibi geriye doğru
sayıyor. Ama her satış sonrası bir
şekilde bir el muhtemeldir ki devletin
eli, Trump'ın eli bir şekilde piyasayı
geri bir yerlere çekmeye çalıştılar ve
dikkat ederseniz 7 aydır aynı bandın
içerisine Nazdak gidiyor geliyor ve
ittire ittire bazen yeni yüksekler ama o
civarlarda takılıyor. Düşüşün önünü
kesmeye çalıştılar ama sonu
geciktiriyorlar sadece. Bakın cuma günü
piyasanın haline bakın. Kıp kırmızı bir
ekran. Artık hiçbir hisse senedinin bu
ekranda artıda kalamadığı bir ortamı
gördük. Tabii ki genel anlamda
söylüyorum Nazdak için. Yine defansif
sektörlerde ki biz oralara yatırım
yapıyorsunuz biliyorsunuz. Sağlık ve
savunma sanayi oralarda pozitif bir
miktarda enerji şirketlerine pozitif
gelişmelerin devam ettiğini
biliyorsunuz. Zaten oralarda yatırım
yapıyoruz. Sadece cuma günü 805 milyar
doların buharlaştığını söylememizde
fayda var Amerikan borsalarında. Şimdi
grafiklerimize hızlıca bir bakalım.
Nazdak. Nazdak'ta 25.235.
Geçen haftada trend takipçilerimde hala
orası çok kritik. Bakın burada bir
oluşmuş diamond tap vardı. Ondan sonra
onun kırdığı yukarı doğru tekrar aşağı
kırdı ama tekrar onun kırdığı destek
bölgesi direnç oldu ve orada bir
çifttepe görüntüsü 26.288 nefis bir
çifttepe oldu. Ve şimdi 20.235'in
üstünde haftalık kapanmış olmadığı
sürece burada sert bir satış beklentim
hala devam ediyor. Ciddi bir kırılma
olmasını bekliyorum ama 9 canlıın
azından bakalım. önümüzdeki hafta nasıl
bir performans verecek? Nvidia,
Nvidia'da da bakın aylardır o 17015
bandara sıkışıklığı görüyorsunuz. Bir
212'ye taşma olmuştu. Geçen haftalarda
tekrar bozuldu ve geçen hafta tekrar
aşağı sinyal verdi. 185 doğru aşağısına
kaldığı sürece aşağı bekliyorum. 170
kırılırsa çok daha sert satışların
gelmesini görebiliriz. Ama az daha aşağı
gitmesini oynamak için minimum riskle
nasıl trade edebilirim diyorsanız işte
ters yönlü ETF biliyorsunuz PSQ' burada
anlatıyoruz. Güzel bir dip oluşumu var.
Harika bir dip oluşumu var burada.
2924'te dip yapmıştı. Şimdi yavaş yavaş
yukarı attı. 3114'e kadar yükseldi.
30.32 aşağısı stopla, güncel stopla
yukarı yönlü PSQ opsiyonlarını
alabiliyoruz. Bakın ben Amerikan
borsalarını daha çok opsiyonla trade
etmeyi seviyorum. Opsiyon için de
karmaşık şekilde değil, çok basit
şekilde trade etmek mümkün. Bunları
tabii eğitimlerde anlatıyorum. Bir
investment kampım var Kıbrıs'ta. Nisan
ayında hem benimle 4 gün tatil
yapacaksınız hem de nasıl opsiyon
alırım? sepetimen, altını, gümüşü,
petrolü nasıl alırım? Türk borsasından
hangi hisse senetlerini niye nasıl
almalıyım? Bütün bu soruların yanıtını,
sepetinizi nasıl oluşturacaksınız,
işlemleri nasıl yapacaksınız aktif
şekilde Kıbrıs kampı da benimle hem
tatil yapıp hem de işlem yaparak
öğrenebilirsiniz. Bu kampa katılmak
isterseniz yine sınırlı bir kontenjan
var. devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. İstanbul'daki eğitimime
gösterdiğiniz yoğun ilgiden dolayı
erkenden kapatmak zorunda kaldım.
Katılamayanlar için kusura bakmayın
diyorum. Çok da teşekkür ediyorum yoğun
ilginize. Yine farklı sektörlerden
Mozayak biliyorsunuz gübre sektörünün
bir hisse senedi. Bunun da bu ortamda
aslında kötü olmayacağını düşündüğüm bir
ikili dip oluşumunun ihtimalinin hala
olduğunu görüyorum. 2690 trend takip
seviyem. Bakın onun aşağısında. Onun
için 2690 aşılabilirse burada bir alım
düşüneceğim tekrar. Geçen hafta yakın
takibe aldım. Geri çekildi biraz ve
şimdi 2690'ın üstüne atarsa alım
planlayacağım ama oradaki uzun vadeli
kilidimin oluşabileceğini hala
düşünüyorum. 2332 ikinci dipte oraya
aşağı kırılmazsa oraya yaklaşan yerlerde
de 2332 aşağı stopla bir miktar moza kol
opsiyonu alabilirim ama ama daha
sağlıklı şekilde faizeri biliyorsunuz
uzun zamandır taşıyoruz portföyümüzde.
Onu diplerden aldık hala da taşıyoruz.
27 doların üstüne çıktı nihayet 26 dolar
72 cent kısa vade. Aşağısı stopla
pozisyonu devam ettireceğim. Daha orta
vadeciler için 2563'teki 200 günlük
ortalama trend takip seviyem. Yine
sağlık sektöründen Molina HealthG
biliyorsunuz buna iyi paralar kazandık
145'ten alıp satmıştık. Daha sonra şimdi
tekrar gelip yeni bir dip yapmıştı. İki
haftadır takipteyim. Şimdi bu hafta
artık bu pozitif uyumsuzluktan bir
fırsat yakalayabilir miyim diye ufak bir
geri çekilme oldu. Biraz daha geri
çekilirse 121 aşağısı stopla Molly Night
Gear eklemeyi düşünüyorum Mall koduyla.
Ve bir süredir takibimde olup para
kazandığımız önceki yükselişte ama stop
almayan arkadaşların aa çok zarardayız
diye bazen videomun altına yorum yaptıı
bir hisse senedi Nova Nordisk. Bakın bu
benim de kullandığım bir şeker iğnesi.
Aynı zamanda zayıflama iğnesini
kullanıyor. Tabii çok davalar falan
açılıyor. Onun için negatif etki rakibi
geldi. Çok daha iyisini yaptığını iddia
etti ilayili Amerikan şirketi. Tabii
dolayısıyla burada bir sıkıntılar oldu.
Kapını çıkarttı. Buna onay aldı. Şimdi
Nova Nordisk bir Danimarka şirketi.
Bence iyi de yönetiliyor ama tabii bu
ilaç şirketlerinde ciddi anlamda
sıkıntılar oluyor arka arkaya davalar
açılmaya başlayınca ve aşağı önemli
destek mücadesi aşağı kırdı. Şimdi
tekrar radarıma girdi dolayısıyla çünkü
biz her zaman bakın alıyoruz sonra karlı
stopla onu is sürüyoruz. Lütfen onun
için yayınlarımı takip edin. Stopunuzu
da kullanın. Kazandığınızda mutlaka bir
miktarını realize edin her zaman. Şimdi
sonra geri çekildi. Bakın düştü. Düştü
35 dolarlara kadar. Şimdi 3585 aşağısı
stopla bu hafta Nova Nordisk'i tekrar
alım planlıyorum mutlaka ama bakın
alırsam 3585 aşağısı stop kullanacağım
ki haftayı kapattığımız yer 38 dolarlar
ve Lucky Martin bakın burada da orta
uzun vadede aldık ve ciddi anlamda
kazançları yüzdürmeye devam ediyoruz. Bu
haftadan 647 dolara yükseltiyoruz trend
takip seviyemizi. Aşağısına stopumuzu
koyuyoruz ve pozisyonu ran etmeye
isterseniz azaltabilirsiniz. Ran etmeye
devam ediyoruz. Yüzdürmeye devam
ediyoruz. Ve ve bu hafta yeni bir ek
yapıyorum. Hershy. Evet. Bir çikolata
şirketi. Neden? Çünkü kakao fiyatları o
kadar çok çakıldı ki Hersy'in önümüzdeki
dönem bilançolarından çok pozitif etki
yapacağını düşünüyorum. Evet kakao
fiyatlarını yakını yukarı bekliyorum ama
geçmiş stoklarını muhtemelen iyi
stokladıysa HSE'nin de bunu iyi kar
ettirebileceğini düşünüyorum. Güzel bir
dip oluşumu vardı. Oradan bir kalkış da
yapmış. Şimdi 223'e de gelmiş. Hafta
başında hemen pazartesi itibariyle
Hershy'yi portföyüme eklemeyi
düşünüyorum. Özellikle kod opsiyonlarla.
223 aşağısı stopla kısa vadede Hersy
trade edeceğim ve Ocidental bakın enerji
şirketlerinde hala pozitif gördüğümü
söylemiştim. Bu hafta biraz sıkışık
olmakla beraber oksidin hala hareketinin
devam edeceğini düşünüyorum. 5271
aşağısı güncelliyorum stopumu. Orada
biliyorsunuz ikili di beğenmiştik. Hala
çok daha potansiyel olduğunu
düşünüyorum. Occidental'da ve kripto
paralar arkadaşlar bakın kripto
paralarda ciddi anlamda sıkıntıların
devam ettiğini görebiliyoruz. Bakın bu
piyasanın yürüyebilmesi için zaten
ihtiyaç olan şey nakit girişinin devamı.
Çünkü yepyeni bir sektör. Yıllardır
burayı pazarlamakla uğraştılar sosyal
medyada ve buraya trilyonlarca dolar
para aktarıldı ve sonunda çoğunun
balonlaştığı, çoğu coinin yok olduğu bir
ortam yaratıldı ve şimdi belki de uzun
yıllardır en düşük girişlerin olduğu
haftalardan, aylardan geçiyoruz. Bakın
tablolara baktığımız zaman yeni toplanan
paraların tarihi düşük seviyelerde
olduğunu görebiliyoruz yeni projeler
için. Dolayısıyla ciddi anlamda
sıkıntılar var bu sektörde. Buraya nakit
girişi kesilmeye başladı ki Trump'ın
oğlu ve Trump ciddi anlamda burayı
pazarladılar ama kimse gelmemeye
başladı. Dolayısıyla buradaki bu nakit
sıkıntısı Bitcoin'de daha büyük
sıkıntıları beraberinde getirebilir.
Kısa vadede biliyorsunuz o 100.000
109.000in üzerlerinden açtığımız
şortları 63.000 dolar gibi kapatmıştık.
Geçen hafta salı perşembe günü bir
paylaşımda bulundum. 72.000 000 dolar
üstünden bir şort daha açtım tekrar ve o
da ben bu site bu kayıdı yaparken 68.000
doların altına gelmişti. Stoplarımızı
70.000 doların biraz üzerine
güncelledik. Yani karlı bir şehre
taşıdık. Oralara sekerse tekrar
stoplanır. Ama aşağı devam ederse de
olabildiğince iş süren stop şeklinde
taşımayı planlıyorum. Bitcoin'de bakalım
yeni dibe doğru yolculuk başladı mı
buradaki dibin ya da biraz daha yatay
gel git mi yapacak? Yakından takip
edeceğiz. Evet bu haftalık bu kadar.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.