# ABD Borsaları’nda Çöküş Başlıyor Mu?
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=MlwJlHwD2bA
# Tarih: 2026-03-22
# Kanal: Devrim Akyıl

22 Mart 2026 pazar. Amerikan borsaları
yine berbat bir haftayı geride bıraktı.
Amerikan borsasına yatırım yapanlar için
bir iyi bir de kötü haberim var. İyi
haber. Hafta geride kaldı. Bugün pazar.
Dinlenin. Güzel ilkbaharın tadını
çıkarın. Kötü haber. Haftaya daha kötüsü
olabilir. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler böyle girişler
yapıyoruz. Çünkü Amerikan borsalarıyla
ilgili defalarca, çok uzun zamandır
ciddi uyarılar yaptık. Şimdi
gerçekleşenlerin sadece bir prova
olduğunu ve çok daha dramatik şeylerin
olabileceğini de defalarca anlattık.
Şimdi tabii bu benim için bir ilk değil.
Ben biraz olacakları çok önceden
anlatmaya çalıştığım için 2021 boyunca
da o yükselişin Nazdak'ta ne kadar
sağlıksız olduğunu, o borsanın çok
şiştiğini anlattık. Sonra 2022 boyunca
ciddi çakıldı Nazlak ve hisseler %80 %75
değer kaybetti. Ciddi zararlar oluştu.
Daha sonra tekrar bu yapay zeka
olgusuyla yeni bir yükseliş oldu.
Yükselişin başlangıçtan itibaren pek
sağlıklı bulmadığımızı anlattık ama
yükseliş gerçekleşti ve Nazdak 10.000'li
rakamlardan 2023 diplerinde
2025 itibariyla 2026 başlarında
26.000'lere kadar yükselti. Bu sefer
artık ben söylemiyorum. Big Short'un
yani 2008 krizinin büyük kazananı
Michael Burry borsalarda %77'lik
S&P endeksinde %77'lik bir çöküş
beklediğini açıkladı. Bu üyelerine özel
gönderdiği mektupta bunu detayı
açıkladı. Şimdi birazdan buna çok kısa
değineceğim ama sunduğu makro sebeplerin
ve temel olguların neredesiniz tamamına
katılmamak elde değil. Ama tabii
piyasalar bazen teknik olarak bazı
enteresan manevler yapar. Ama Michael
Bur'in yaptığı analizde detaylı
kıyaslamalar var. Mesela Dow Jones'un
bakın yıllar boyu aslında çok
kazandırdığı ile ilgili ve Amerikan
borsasına kalırsanız aslında hep
kazanırsınız gibi bir olgu var. Ama net
de nominal olarak baktığımız zaman evet
bakın 120 yıllık Dow Jones grafiğine
baktığımız zaman mavi ile gösterildiği
şekilde uzun vadede hep nominal olarak
kazandırmış ama enflasyon ayarlamalı
olarak bakarsanız şu kırmızıda aslında o
kadar büyük de kazançlar olmadığını
görürsünüz. Hele de average multiple
baktığımız zaman yani değerlemelerle
kıyasladığımız zaman aslında Amerikan
borsasının o kadar da büyük kazançlar
elde ettirmediği aksine belli bir
dalganın içerisinde kaldığını görüyoruz.
Hatta 1900 yılından itibaren dönem dönem
ciddi anlamda ayı piyasalarının
oluştuğunu ve çok sert düşüşlerin
olduğunu, uzun süren sert düşüşlerin
olduğunu da görebiliyoruz. Bunu da
aslında değerlemelerin aşırı iyimsere
gitmesi kaynaklı olduğu ve oradaki
balonlaşmalardan kaynaklandığını güzelce
izah ediyor. Ayrıca bunun matematiksel
gerçeğini de net şekilde anlatıyor.
Şöyle ki bakın piyasalar aslında
likidite ile ilgilidir. Şimdi likiditeyi
normalde uzun zamandır pasif fonlar
aracılığıyla sağlıyorlar. Yani emeklilik
fonlarına ciddi anlamda o ETF'leri,
pasif fonları, SP, Nazda ETF'lerine
düzenli olarak alım yaptırtıyorlar
emeklilik fonlarına ve emekli sayısı ve
ciddi anlamda paraları da arttıkça her
ay oraya yattıkça her ay oraya giriş
oluyor ve yaklaşık ortalama diyelim ki
her üç girişten sadece gerçekten
emekliye ayrılıp oradan parayı çeken
sadece bir kişi olduğunu ya da ölen bir
kişi olduğunu varsayarsak
Her zaman aslında fazla sayıda giriş, az
sayıda çıkış olduğunu söyleyebiliriz.
Ama burada demografinin de değiştiği
gerçeğini not olarak tutalım. Ne demek
istiyorum şimdi? Birincisi yeni artık
kolay kolay iş bulamadığı veya da yapay
zeka sebebiyle işsiz kalmaya başladığı,
dolayısıyla emeklilik fonlarına
girişlerin aslında eskisinden çok daha
az olmaya başlayacağı ve dikkatli bir
hesaplamayla yapay zeka kaynaklı ya da
çıkabilecek bir ekonomik krizin
yaratacağı resesyonla işsizliğin
önümüzdeki birkaç yıl içinde %5,56'lara
kadar oturabileceği ile ilgili çok
sayıda analiz ve tespit var. Dolayısıyla
ciddi anlamda işsizlik olacağı için tam
tersine sisteme nakit girişleri değil
çıkışları başlayacağını dolayısıyla iş
gücü piyasasının borsayı etkileyen
faktör olmaktan çıkacağını da
söyleyebiliriz. Bakın bununla ilgili
Nathan Reef'inedia
bir analizine denk geldim. 28 Haziran
2025'te yayınlamış ama bu olguyu net
anlatıyor. Why millions of genes are
neither working nor studying? Yani neden
milyonlarca Z jenerasyonu genç
çalışmıyor da okumuyor da eee yani
aslında bunların ekonomiye şu anda bir
katkısı olmadığı gibi ciddi anlamda
sıkıntı da doğuruyor. Şimdi bu tip bir
değiş bir demografinin değişimi aslında
borsalarda da ciddi anlamda sıkıntıya
gebe. Mesela geçen ay yapay zeka
kaynaklı mı dersiniz? Artık resesyon
kaynaklı mı Amerika'da derseniz ya da
stakülasyon kaynaklı mı? Geçen resmi
rakamlarda bile şubatta 92.000 iş kaybı
oldu. Biliyorsunuz geçen haftaki
rakamlarda ki ben biliyorsunuz uzun
zamandır anlatıyorum. Yapay zekanın ne
kadar iş piyasasına, iş gücü piyasası ne
kadar negatif etki yapacağını ve bunun
aslında borsalar için uzun vadede
negatif olabileceğini tıpkı internetin
yarattığı gibi yeni alanlar yaratacaktır
sonrasında ama ilk etkiler genellikle
sıkıştırıcı, verimliliği arttırıcı ama
bildiğimiz anlamda enflasyonist büyümeyi
negatif etkileyecek olgulardır. Şimdi
savaşla beraber enflasyonist bir olguda
birleştiği zaman tamamen saklülatif bir
olguyla hem iş gücü piyasası sıkıntısı
hem de enflasyonun aynı anda olduğu
piyasanın borsalar için son derece
negatif bir olgu olduğunu ve burada da
%77'lik bir düşüşün olasılığının yüksek
olduğunu hele Warren Buffett gibi
tarihinde yüzdesel olarak en fazla
nakitte olduğu dönem gibi bize öncü
tiolarında geldiği bir dönemden
geçiyoruz. Grafiklerimize hızlıca
bakalım. Nazdak'ta cuma günü itibariyla
ciddi anlamda satış gerçekleşti. ve 200
günlük ortalamanın aşağı doğru
kırıldığını gördük. Evet, uzun zaman
sonra buradaki ikili tepenin net şekilde
çalıştığı bakın her hafta başında
neredeyse hafta içerisinde Trump'ın bir
pozitif söylemiyle bir pozitif başlangıç
yukarı hareket daha sonra savaş bitiyor.
A bitti bitecek şimdi bitti. Ah şimdi
bitti bitiyor bitti ve bitti bile gibi
söylemlerle borsayı son derece ama her
söyleminden sonra etkinin daha sınırlı
kalmaya başladığı gördük. Çünkü yalancı
çobanın bir noktaya kadar ancak etkinin
olabileceğini ve her yalandan sonra
etkinin daha da sınırlı kalabileceğini
söylüyoruz. Dolayısıyla yapay zeka
robotlarının ciddi anlamda Trump'ın
söylemlerine göre piyasada aksiyon
aldığı varsayımıyla bu yönlendirmelerin
yavaş yavaş güç kaybetmeye başladığını
gördük hafta boyunca. Evet bu hafta da
25.000 denemesi oldu ve tam da aslında
geçen hafta verdiğim trend takip
seviyesi test edilip tekrar aşağı
sarktı. 24.750 750 trend takip seviyem
bu hafta için. Bunun aşağısında kaldığı
sürece yön aşağı ama özellikle 200
günlük ortalama 24.211
aşağısında kaldığı sürece aşağı doğru
hareketlerin artık hızlanma ihtimali
burada oluşmuş çift tepenin net şekilde
performans vermeye aşağı yönlü
performans vermeye başlama ihtimali var.
Bakın Nazdak Spot yani borsanın açık
olduğu saatlerdeki işlem gören Nazda'ın
görüntüsünde de orada da 24.733 haftalık
direnç seviyemiz. net bir şekilde bu
haftaki mumun, kırmızı mumun boyutunu
görüyorsunuz. Net şekilde aşağı. Genelde
bu tip hareketler 200 haftalığa kadar
aslında gittiğini gördük. Hareket
başladıktan sonra trend takip
seviyelerimin aşağısında güncel olarak
kaldığı sürece ağır hafta burada takip
edeceğiz. Exend beni takip edin. Oradan
da detaylı dönem dönem veriyorum.
19.000'lerdeki o 200 haftalık ortalamaya
kadar aslında bu hareketin gitme
ihtimali yükseldi bence. Orada kesecek
mi yoksa Michael Burne'in söylediği gibi
%77'lik bir çöküş mü olacak? Onu zamanla
adım adım ilerleyeceğiz, göreceğiz ama
ciddi anlamda sıkıntının çıkacağı
grafiklerin hepsine yansımış durumda.
Bakın Nvidia, Mvidia'nın grafiğinde net
şekilde bu yatay sıkışıklık artık aşağı
yönlü bir atak yaptı yine ve haftayı 172
dolara kapattı. Ama bizim için bakın o
170 çok kritikti. 170'i de aşağı hafta
başına kırarsa hareketin devam edeceğini
düşünebiliriz. 180 dolar trend takipçi
sevim aşağısında kaldığı sürece zaten
yön net aşağı. Burayı put opsiyonlarla
aşağı yönlü trade etmeye devam ediyoruz.
Bakın put opsiyon, kol opsiyon ne zaman
nasıl alınır, ne kadar alınır, altına
gümüşe nasıl yatırım yaparım, sepetimi
nasıl oluşturmayalım, borsa İstanbul'a
ne almalıyım? Bütün bunları aslında
eğitimlerimde daha detaylı paylaşıyorum.
Kişisel yatırım sepetinizi nasıl
oluşturacaksınız? Kişiye özel nasıl
yapılır? Bütün bunları eğitimde detaylı
veriyorum. Yakında Nisan ayında yine
küçük bir grupla bir Kıbrıs Investing
Kamp. Buna katılmak isterseniz hem canlı
olarak benimle trade edip hem de orada 4
gün boyunca tatil yapmak isterseniz
devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Sınırlı bir kontenjan
var. Elinizi çabuk tutarsanız bu kampta
benimle birlikte hem tatil hem de
piyasaya yatırımın inceliklerini
öğrenebilirsiniz. Evet, Nvidia demişken
Nvidia'nın patronunun bir söylemini
paylaşmadan geçemeyeceğim. Evet, belki
yatırımla ilgili değil ama bu Nvidia
dünyanın en pahalı şirketinin tiosu
Jenson Wang'ın şu söylemini bir
paylaşmak istedim. Bakın İsrail'e hala
güveniyor muyum? İsrail'in
yaklaşımlarını destekliyor muyum siyaset
anlamında gibi bir soru soruluyor. Bana
sıkça demiş. Evet. %100 arkasındayım
diyor. Evet. %100 İsrail'i destekliyorum
ve Nvidia'nın ikinci evi İsrail'dir
diyor. Dolayısıyla yani böyle Nvidia
seviciler var bizim ülkemizde çokça.
YouTube'da yayınlarda defalarca bu
şirketi detayıyla anlatıp bu şirketteki
biz dolandırıcılık hikayelerini burada
anlattıkça tersine ısrarla bu şekilde
destekleyen kimi desteklediğinizi bir
kez daha bilin açısından. Ben herkes
sütten çıkmış akkaşıktır demiyorum
yanlış anlaşılmasın ama bazıları
bazıları çok koyu siyah arkadaşlar.
Dolayısıyla bu tip yaklaşımları da arada
paylaşmayı önemli bulduğumu söylemek
isterim. Evet, Amerikan borsasında
nadiren beğendiğimiz hisselerden Faizer.
Biliyorsunuz uzun zamandır sağlık
hisselerinin iyi performans
verebileceğini, en azından çok
kaybettirmeyeceğini düşündüğümüzü
anlatıyorduk. Ve borsa yataydayken, kötü
değilken bunlar dönem dönem performans
verdiler. Şu anda kısa vadede hala net
performansı devam ettiren Fizer var.
2672 trend takip seviyem. Aşağıda da 200
günlük ortalama 2576'da. Bunların
üzerinde kaldığı sürece Fizer'de hala
yükseliş potansiyelini net şekilde
görmeye devam ediyorum. Sağlık
sektöründe yine Molina Heft Gear ve Nova
Nordis'i de yakından takip ediyorum.
Geri çekilmelerinde birazcık pozisyon
alıp ama trend takiplerimin
aşağısındayken de ya pozisyon azaltıp ya
da biraz dikkatlice takip etmeye devam
ediyorum. Onun için çok detaylara
girmiyorum ama orta uzun vadede
radarımda hala devam ettiklerini
söyleyebilirim. Ama borsayı aşağı yönlü
riski minimize ederek takip edersem risk
almadan, kaldıraç almadan derseniz
PSQ'yu bu Nazdak ters ETF'ini, short
ETF'ini yani aşağı yönlü ETF'ini bir
süredir anlatıyoruz. Orada o 29
dolarlarda dip yaptığın zamandan
itibaren bu hafta güzel performans verdi
ve 32 doların üstüne attı. Yani dolar
baza %10 civarı bir para kazanıldı. Kötü
zamanlarında hem de dünyanın gayet
temiz. Şimdi 31 dolar trend takipçi
üstlerinde kaldığı sürece yön yukarı
Nazdak çökerse burada da ciddi kazançlar
elde edilebileceğini düşünüyorum.
Özellikle PSQ'yu kollarla riski kontrol
altında tutarak trade ederseniz bence
orta vade için sepetin önemli bir ürünü
haline gelecek. Özellikle Nazdaq
shorttan iyi paralar kazanırsa altın
gümüş biriktirmek için yakıt olacak
bana. Bunu da not olarak söyleyeyim.
Uzun vadede beğendiğim bir başka petrol
şirketi biliyorsunuz Occidental
Petroleum'du. Ren Buffett'ın enerji
şirketi bir süredir gayet de güzel
performans veriyor. Oxi koduyla takip
ediyoruz. Oxy 56 dolar 80 cent üzerinde
kaldığı sürece hala orada nefis bir
ikili diip yapmıştı. Performans vermeye
devam ediyor. Ve Bitcoin arkadaşlar
Bitcoin'le ilgili biliyorsunuz hafta
içinde bir paylaşımda bulundum. O 76.000
dolara kadar gidip geri geldi ve 70.000
doların altına geldi. Şimdi ben bu
kayıtları yaparken 70.000 dolar
civarlarında trade etmeye devam
ediyordu. 70.000 doların biraz üzerinde.
Şimdi kısa vadede 72.000 2200 bir direnç
bölgesi ama o 76.000 geçilemedi. Orada
bir bayrağın üst kısmı gibi gözüktü ve
hafta içi yaklaşımına da tıpkı bakın
2022'de çok benzer bir patern izliyor.
Benzer bir grafik izliyor. Tam
202122'deki tepeleri gibi 2025'te de iki
tane tepe yaptı ve neredeyse zamanı bile
tamamen tutarak takip ediyorum ve
benzerlik gösteriyor. 2022 ilkbaharında
yaptığı o bayrak tamamlama işlemini de
buralarda ya yaptı ya birkaç hafta daha
var. E belki biraz daha yukarılara
gidebilir ama riskli bölgede olduğunu ve
oluşanın bir ayı bayrağı görüntüsüe
olduğunu not olarak düşmekte fayda
görüyorum. Bakın 2022 yılında tam 48.000
dolardaki nokta benzerlik gösteriyor.
Buradaki 76.000 dolarla belki bir miktar
daha yani fiyat olarak net benzerlik
gösteriyor. Zamansal olarak birkaç
haftası daha olabilir şeklinde. Ama
trade edenler için seviye vermek
açısından 72.200 200 dolar üzerine
atmadığı sürece yön aşağı. Üzerine
atarsa biraz daha bir yerlere gidip
gitmediğine bakacağız, takip edeceğiz.
Yani her zaman stop kullanacağız. Ama
68.411 aşağısında o 200 haftalık
68.411'deki
200 haftalık ortalamanın aşağısına
gelirsek yön net şekilde aşağı devam
edebilir gibi duruyor. Onun için
Bitcoin'de oluşan resmin hala negatif
yönünün ağır bastığını, kısa vadede
yapılan pazarlamaların çok da pozitif
etkileyemeyeceğini düşündüğümü bir kez
daha not olarak düşmek isterim. Ama
senaryoyu dikkatli takip etmek, adım
adım takip etmek önemli olacak. Orta
uzun vadede yön aşağı olmakla beraber
kısa vadeki yükselişlerde, geçici
yükselişlerde para kaybetmemek için
lütfen kaldıraç kullanmayın. Sakince
takip edin. Verdiğim seviyeleri dikkatle
takip edin. Üzerlerinde stop aşağı yönlü
trade ediyorsanız longarız da en azından
o seviyelerin üstlerindeyken
kalabilirsiniz pozisyonda.
Aşağısındayken lütfen stoplamaktan
imtina etmeyin. Hepinize çok dikkatli,
bol kazançlı, harika bir hafta
diliyorum.