# Altın & Gümüş’te Yeni Zırvalıklar!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=7Z3go_Q2hP0
# Tarih: 2026-03-15
# Kanal: Devrim Akyıl

15 Şubat 2026 Pazar. Altın gümüş
fiyatlarını bastırabilmek için tarihi
zırvalıklar devam ediyor. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler tarihi zırvalık
dedik. Neden? Çünkü bir finansal ürünün
fiyatı yükselebilir, düşebilir ama
önemli olan yükselirkenki arkasındaki
sebeplere bakacaksınız. Sonra da
düşerken arkasındaki sebeplere
bakacaksınız ve düşüşün de yükselişin de
sağlıklı olup olmadığını
inceleyeceksiniz. Ben piyasadaki 34
yıllık tecrübeme dayanarak bu
analizlerin doğru yapılmasının yatırım
kararlarında da çok önemli olduğunu
düşünüyorum. Ne demek istiyoruz? Şimdi
arkadaşlar 5,5 yıl önce bu kanalı
kurduğum zaman Eylül 2020'de altın gümüş
olgusunu detayıyla o zamandan itibaren
anlattık. neden dünyanın stakülfülatif
bir olguya gireceğini, neden altın gümüş
fiyatlarının uçmak zorunda kaldığını,
neden enflasyona çözüm üretmekle
gecikecekleri için işlerin sarpa
saracağını ve 1970'lerde yaşananların
kopyasının sert şekilde yaşanacağını
anlatmıştık. Geçmiş videolar kanalımdaki
özellikle ilk videolardan itibaren
bakarsanız bu senaryoları adım adım
anlattık. Altın ve gümüş için verdiğimiz
hedefler milimetrik olarak da tuttu. 90
doların üzerine daha sonra üç
basamaklara rahatlıkla gidebileceğimizi
anlattık. Peki buralara geldiysek o
zaman satalım çıkalım. Zaten her zaman
satıp çıkabilirsiniz. Bundan yana
herhangi bir olgu yok. Ama yükselişin
neye dayanarak olduğunu zaten
anlattığımız sebeplere dayanarak geldiği
için son derece sağlıklı olduğunu ve
arkasının içinin dolu bir yükseliş
olduğunu anlat. Tabii ki düzeltmeler
gelecektir sert fiyat hareketlerine ama
düzeltmelerin sebeplerini de incelememiz
gerekiyordu ki geçen haftalarda
biliyorsunuz 30 Ocak günü bir gün
içerisinde %30'a yakın bir düzeltme
yaptılar gümüş fiyatlarında. altında %10
tarihi sert düşüşler yaptılar ki bunu
tek seans içinde devre kesicileri filan
sistemden çıkararak filan yapılan
işlerin manipülatif olduğu ve gerçek
fiyatlamaları yansıtmadığını net şekilde
görebildik o işlemde. Dolayısıyla
düzeltmelerin sağlıksız ve gerçeği
yansıtmayan fiyatlamalarla yükselişlerin
de tersine son derece fiziki fiyat
etkisiyle olduğu bir MTya ürününde doğal
olarak hareketin nihayetlenmediği net
şekilde görünüyor. Bunun için düşüş
sebeplerine bakmaya devam ediyoruz. Bu
hafta perşembe günü birkaç dakika
içerisinde gümüş fiyatları neresi %10'a
yakın çakıldı. İşlem hacmi neredeyse
yoktu. Birazdan göreceğiz grafikleri.
Peki bu hareketin arkasında ne sebep
vardı? Bloomberg'ün Rus kaynaklarına
dayandırdığı bir haber. Rusya eğer barış
olursa Ukrayna'yla tekrar dolar
sistemine geri dönecek açıklaması.
Arkadaşlar bundan daha saçmamış
olabilirim. Siz sistemin dışına
iteceksiniz ülkeyi ve ekonomik zorluklar
dünyadaki her taraftaki dolarlarına
konacaksınız. Üstüne yatacaksınız.
Üstüne üstlük adamları sistemin dışına
ekonomik yaptırımlar uygulatacaksınız.
Bütün dünyayı, Ruslarla çalışanları
cezalandıracaksınız. Daha sonra adamlar
iyi ben de dolardan sabah hemen çıkarım
altına gümüşe geçerim dedikten 4 sene
sonra diyeceksiniz ki ya barışınca sen
geri gelebilirsin. Arkadaşlar Rusya'yı
biraz biliyorsanız birazcık jeopolitik
gelişmeleri takip ediyorsunuz. Biraz
dünyayı tanıyorsanız bu haberin ne kadar
zırva olduğunu, ne kadar saçma olduğunu
ve bu haberle %10 gümüşün düşüşünün de o
zaman saçma olabileceğini ve gerçek
hareketlere dayanmadığını, sadece o
haberi tam Amerikan siyasi açılışını
servis edip sonra da hızla fiyata arada
işlem geçmeden hızla vurdukları için bu
hareketin de yine gerçekleri yansıtmayan
bir fiyat hareketi olduğunu gözlemliyor.
Dolayısıyla düşüşlerin hala tezgah
olduğu, yükselişlerin daha sağlıklı
olduğu bir ortam devam ediyor. Evet fark
etmez hocam arkasındaki sebep
diyebilirsiniz ama işte benim tecrübem
uzun vadeli orta vadeli yatırım aracı
olarak anlattığımız için bu ürünleri
aslında fiyatların çok daha yukarı gitme
korkusu olduğu ve gidebileceği hatta
gideceği üstündeki inancı pekiştiriyor
ve kuvvetlendiriyor. Onun için bu
analizleri böyle detaylı yapmak
durumunda kalıyoruz. Evet. Rusya'nın
zaten hızla yalanlaması, Rusya Merkez
Bankası'nın açıklamalarını görüyorsunuz.
Net şekilde hızla böyle bir çalışmamız
hiç olmadı. böyle bir şey söz konusu
değil dedi. Rusya'nın ve Çin'in
rezervlerine bakarsanız mavi olan
Rusya'nın, kırmızı olan Çin'in altın
rezervleri nasıl dramatik şekilde
özellikle 2010 yılından itibaren
yükselişe geçtiği ama 2022 yılından
sonra nasıl hızlandırdıkları, bu
rezervleri arttırdıkları ortada. Evet, o
işlem esnasındaki hacimsizliği ekranda
da görebiliyorsunuz. Bakın işlem hacmi
mumları aşağıda. O satış sırasında işlem
hacmi yok. adeta hızla çöküyor. Fiyatı
çakıyorlar ve orada hani hacimli bir
çöküş olsa orada bütün alıcıları
verseler filan. Hayır. Tam tersine
işlemler o sırada o yarım saat
içerisinde işlem hacimleri inanılmaz
sınırlı ve dolayısıyla gerçek
yansıtmayan işlemlerle fiyat
manipülasyonu devam ediyor. Peki bunun
arkasında ne olabilir? Yani çeşitli
sebepleri anlatıyoruz. Fiyat
kontratlarla bastırıp olguyu bitirmeye
çalışacaklar ki bu hafta Çin tatili
başladı pazartesi itibariyle.
Anlatacağım ona birazdan değineceğim.
piyasaları yine çökertirme yapabilir
ama gerçekte fiyat hareketleri yani bir
hafta Çin tatilinde istediğiniz yere
düşürün tekrar çıksın. Bunlar sonuç
değiştirmiyor. Ama ben bundan da
şüpheliyim arkadaşlar. O tip bir
hareketin herkesin bildiği gözüne
sokularak yapılacak bir hareketin çok da
ihtimal dahilinde olduğunu düşünmüyorum
ama değerlendiririz. Dünyada peki bu
kadar yıldır borsalarını dünyaya
pazarlayıp bu artık tah satamadıkları
için hisse senetlerini pazarlıyorlar.
Bakın dünyanın Amerikan hisse
senetlerine yaptığı yatırımın ne kadar
önemli bir miktar olduğunu bu tabloda
görebiliyorsunuz. 11 Şubat 2026
itibariyla normal şartlarda Amerikan
hisse senetlerine ne kadar çok yatırım
yaptığını biliyorsunuz. Fakat 11 Şubat
itibariyle gelen veride bu yıl
Amerika'ya hisse senetlerine yatırımın
yavaşladığına dair bir görüntü var.
Bakın tabloda toplam uluslararası
flowların ne kadar azının Amerika'ya
gittiğini şu tabloda görebiliyorsunuz.
Burada ciddi anlamda bir Amerikan hisse
senetlerindeki balonlaşmadan herkesin
korkmaya başladığı ve gerçek akımların
kesilmeye başladığını görebiliyoruz.
Bakın bu birkaç grafiği sürekli
kullanıyorum. Son 100 yıllık Dow
Jones'un altına oranı kritik seviyeye
doğru kafayı çapış. Evet Dow Jones
50.000 sınırında ama Dow Jones'un altına
olan oranını bakın ne kadar önemli bir
seviyeyi aşağı doğru kırmak üzere. Aynı
şekilde S&P'nin altına olan onu da
kritik destek bölgesini tehdit eder
şekilde kafayı aşağı çevirmiş. Biraz
teknik analizden anlayanlarınız için
bunlar güzel uzun vadeli tepe oluşumları
ve orta uzun vadede ciddi anlamda
Amerikan hisse senetlerinden MT
ürünlerine altına gümüşe geçiş devam
ediyor. Bu kısa vadeli bir hareket
değil. Tam tersine çok uzun vadeli bir
hareketin daha ortalarındayız gibi
duruyor bu grafiklere baktığın zaman.
Hele Nazdağ'ın altına oranına baktığınız
zaman bunun dev bir ikili tepe olduğunu
söylemek mümkün. Ve ikilitepe içerisinde
bakın 2000 yılındaki tepe arkasından şu
son dönemde de ikili tepe. Tertemiz bir
çift tepe grafiği uzun vadeli yani uzun
vadede Nazrak ne kadar pahalı?
Nazdak'tan çıkıp altına geçişin daha
sonlarında falan değiliz. Bu geçişe daha
çok var arkadaşlar ama işte Çin
tatilinde şu olur bu olur. Şu Çin
tatilini söyleyelim. Çin'de 15 Şubat'la
23 Şubat arasında tatil olacak ve 24
Şubat'ta piyasa tekrar açılacak. Net
şekilde takip etmeniz açısından. Bu
arada Çin fiyatı yükselmek istiyor falan
söylemlerine de bir daha bakalım.
Gerçekte fiyat yükseliyor arkadaşlar.
Fiziki taleple yükseliyor. Çin'in ciddi
anlamda stoklarında Shangayi Gold
Exchange'de Shanghai Futures Exchange'in
toplam stoklarında bakın 2 Şubat'la 6
Şubat haftasında 43.215 kiloluk eksilme
var. stoklarında ciddi anlamda bakın
grafiğe vurduğunuz zaman ikisinin
grafikteki Shangay Gold Exchange'in ve
Shanghai vadeli işlemler piyasasının
gümüş stoklarının ne kadar dipte
olduğunu, şu anda 2015 seviyelerine
geldiğini, son 10 yılın, 11 yılın en
düşük seviyelerine geldiğini ve fiziki
talebi karşılamakta güçlük çektiklerini
görebiliyorsunuz. Ama o tarafta gümüş
kalmadı. Bu tarafta mı var? Bakıyorsunuz
Amerika'daki Comex'in stoklarına da
bakın. Eylülden itibaren nasıl kafayı
aşağı çevirmiş ve stoklar fiyat yukarı
giderken aşağıda Comex'in eligible'da da
registeredda da hiçbir şekilde Comex'in
depolarında da fiziki gümüşün ne kadar
süratle azaldığını net şekilde aşağıdaki
grafikte görebiliyorsunuz. Buradaki en
büyük taleplerden birini de Hindistan
ETF'leri, Hindistan'daki yoğun gümüş
talebi gösteriyor. Bakın Hindistan
ETF'lerinde nasıl dramatik bir artış
var. Hindistan ETFlerindeki fiyatla
talep artışı bir tarafta Comex'in
azalışıyla gerçekten neredeyse birebir
ters Korele. Öte yandan Avustralya
tarihinde de ilk defa gümüş coin satışı
altın coin satışını geçmiş vaziyette. Bu
da birlik gümüşün yavaş yavaş ciddi
anlamda ilgi görmeye başladığının bir
göstergesi aslında. Öte yandan haftanın
ilk videosunda değerlendirmiştim ama bir
kez de burada söyleyeyim. Ocak ayı
itibariyla Türkiye tarihine en yüksek
miktardaki gümüş ithalatı yapılmış. 8.
79 milyon ons gümüş ithal edilmiş. Bu da
gümüş fiyatlarında tabii ki yukarı katkı
yapan faktörlerden bir tanesi. Yani
dünyada fiziki talep her tarafta
artarken Türkiye'de de ciddi anlamda
artış kaydetmiş ve Türkiye'de
biliyorsunuz gümüş yatırımı aslında
uzunca bir zamandır 2020'den itibaren
artan bir yatırım. Bunu da biz burada
detaylı anlatıyoruz ve ciddi anlamda
dolar bazında varlıkların arttırılmasına
katkıda bulunulmuş oldu böylece. Öte
yandan bunun arkasındaki makro sebebi
incelediği zaman biliyorsunuz
Amerika'nın şu an itibariyle 38
trilyon647 milyon dolarlık ödenemeyen,
ödenmesi çok zor gözüken bir borcu var.
Ya nasıl olsa çevrilir, nasıl olsa
çevrilir denip duruyor ama işin artık
geometrik şekilde büyüdüğü ve
çevrilmesindeki sorunlar, sıkıntılar baş
gösterdiğini net şekilde anlatıyoruz. Şu
tabloya baktığınız zaman projeksiyon
olarak da herhangi bir reset atılmadığı
takdirde 2050 itibariyle bunun 150
trilyon dolara doğru ivmeleneceği,
geometrik şekilde büyüdüğünü görmek pek
anlamsız olmayacak herhalde. Öte yandan
Worch'un göreve gelmesiyle de faiz
indirim sürecinin hızlanmasıyla bu
borcun çevrilmesi pek de
kolaylaşmayacak. tam tersine altının,
gümüşün fiyatlarına pozitif katkı
yapacağı çok aşikar aslında. Dolayısıyla
önümüzdeki aylar çok şeye gebe yani
yukarı potansiyelin haber trafiği olarak
makro olarak da kuvvetle altının gümüşün
fiyatanın yukarı doğru gitme potansiyeli
içerdiğini söyleyebiliriz. Öte yandan
Amerika'nın borç yapısı ve bu borcun
çevrilmesi üzerinden yapılan bir
matematiksel hesaplama American Research
adlı bir makalede 9 Şubat 2026 tarihli
makale de bir hesaplama gözüme çarptı.
Amerika'nın 13 Şubat itibariyla altın
rezervinin yaklaşık 1.32 trilyon dolar
bir değere sahip olduğu elindeki
rezervle Fed bilançosuyla kıyaslama
yapıldığı zaman yapılan matematikle
kompleks bir hesaplamayla oturup çıktığı
zaman yaklaşık 5 katı fiyatlaması
halinde altının yani 25.000 dolarlara
gitmesi halinde bir dengeye oturma
ihtimali borç yapısı açısından şeklinde
bir analiz yapılmış. Ondan biz
biliyorduk ki biliyorsunuz Londra
saatleri dışında oturup baktığımız zaman
altın fiyatının an itibariyle 1971'den
itibaren sadece Londra saatlerini
tradeini kapattığınız anda altın fiyatı
yani Londra kapanışından sonra aldınız,
Londra açılışından önce sattınız. Altın
fiyatının da 47.000 dolara tekabül
ettiğini bakın ben bu analizleri
paylaşıyorum burada yıllardır an
itibariyle 47.000 000 doları tekabül
ettiği dolayısıyla aslında hiçbir şeyin
pek de uçuk olmadığı ve o fiyatlamaları
doğuda bu fiyatlamalarla aslında eee
fiyatlandığı ama batıda saçma sapan bir
baskının gerçek olmayan bir baskının
uzun yıllardır devam ettiğini de görmüş
oluyoruz. Şimdi bu baskı ortadan
kalkmaya başladı. Dolayısıyla fiyatlarda
yukarı doğru ayarlamaların da hızlı olma
ihtimalleri var arkadaşlar. Bakın ben
böyle 25.000 dolarlar, 100.000 dolarlar,
50.000 olacak demiyorum ama işin yukarı
doğru ayarlamalarda ayarın kaçma
ihtimallerini de değerlendirmekte fayda
var. Biz makro olarak resmi okumaya
devam edeceğiz. Burada adım adım
yolumuza devam edeceğiz. Herhangi bir
makro senaryoda bir değişiklik, majör
bir değişiklik olursa bunu da
aktaracağız. Ben özellikle kendi kişisel
fiziklerimi satarsam mutlaka sizinle
paylaşırım. An itibariyle altının da
gümüşün de aslında uzun vadeli
senaryolarında hiçbir değişiklik yok.
Kısa vadeli senaryolarını da detaylı
olarak zaten grafikler üzerinden
değerlendiriyoruz. Çok iyi paralar
kazandık. Her zaman hedeflerinize
geldiyse mutlaka lütfen kısmi satışlar
yapın. Alın arabanızı, evinizi neyi
hedeflediyseniz, ulaştıysanız bu
fiyatlar da gayet uygundur. Satın
hedefinize ulaştıysanız tamamını da
satabilirsiniz. Çıkıp hedefinizi, tadını
çıkarın karınızın. Ama benim atıl bir
param vardı kenarda. Onu dolarda mı
tutsam, şu mu yapız? Mutlaka sepetinize
bir miktar fiziki gümüş, fiziki altın
tutmakta fayda var diye düşünüyorum hala
ben. En azından ben öyle yapıyorum.
Grafiklerimize geçersek altın 4886 dolar
üzerinde kaldığı sürece yön yukarı
tertemiz bir grafik sert yükseldi. Biraz
daha da sert düştü. Şimdi denge buluyor.
4400'ler abartılı bir düşüştü. Şimdi
burada kısa vade bir trende takılarak
yukarı doğru gidiyor. Oradaki desteğimiz
enesi 4886 dolar. Üzerinde kaldığı
sürece yön yukarı altında. Biraz daha
aşağıda haftalık grafikte ne var? 4868
ve 4400 var. Zaten geçen hafta o sert
satışlar sırasında 4868 bu bölgeye
yaklaştı ve oradan sekti. Bu bölge
önemli. Orta vadede 4868 dolar
aşağısında haftalık kapanış yapmadığı
sürece altının düzeltmesi, kısa vadede
düzeltmesi bitmiş bile olabilir.
Dikkatle takip edeceğiz bu seviyeyi.
Özellikle tatil, Çin tatili sırasında
bir baskı kurup kurmayacaklarını
yakından takip edeceğiz. 4868 aşağısı
kapanışlar gelirse kısa vade oyuncular
için bir stoplayıp aşağıdan tekrar alım
fırsatı olacaktır. Fizikciler için de
keşke fiziki fiyatlar geri gelse de
eklesek diye bakıyoruz. Fizikciler
olarak gümüş gümüşte de 80 dolar trend
takip seviyem bakın 8085'e sıkışmıştık
ve 80 dolar aşağı kırdık ve o 74
dolarlara kadar bir hareket oldu ama e
hemen sekti 778 dolarlara. Şimdi 80
dolar kritik seviye üzerine attığı zaman
ben tekrar pozitif moda geçeceğini
düşünüyorum. Geri çekilmelerin de gücünü
takip edeceğiz. Hacimsiz ve saçma sapan
geri çekilmeler oluyor. Orada bir alım
fırsatı özellikle makasın biraz
kapandığı ve fiziki alım fırsatları
olursa alım yaparsam tekrar mutlaka
sizinle paylaşarım. Ekran üzerinde trade
etmek için de 80 dolar aşağısı yukarısı
şeklinde kısa vade bakabiliriz. Ama
haftalık grafik 82 dolar diyor. 82
kritik diyor. Üzerine atabilirse
rahatlayacak diyor. 82 üstüne atıp
haftalık kapanışlar başlarsa yeni bir
rally, yeni bir zirveye doğru seyahat
başlayabilir diyor. Ama o 7564'teki
bakın fibo bölgesi 50618 bölgesi
kritikti. Orayı test ettik oradan
sektik. O bölgenin hala alım bölgesi
olduğunu düşünüyorum. Onun için 75'lere
yaklaştıkça zaten alış yönlü scalp
trade'i kısa vadeli trade yapıyorum
ekranda. Altın gümüş rasyosu. Bakın bu
kanalda ilk defa duydunuz. Muhtemelen
çoğunuz. 5 yıldır anlatıyorum. 5,5
yıldır altın gümüş rasyosu aşağı gittiği
zaman bütün değerli metaller yukarı
kopacak dedik. Öyle de oldu. 200
haftalık ortalamadan uzaklaşınca
başlayacak dedik. Onu bekledik ve o anda
başladı zaten. Şimdi altın gümüş
kasyosunda 83'lere kadar düştü ama fiyat
aşağı doğru geldi. 200 haftalık ortalama
83'lere kadar düştü. Biliyorsunuz altı
gümüş tasyosu 107'lere vurmuştu. 43'e
düştü. O sert yükselişinde gümüşün 120
dolar vurduğu anlarda. Şimdi 70'lere
kadar sekti. Şimdi 73 yukarıda takip
ettiğimiz seviye 63 61 arkadaşlar. Takip
ettiğim seviyeler 63 ve 61. Trend takip
seviyelerim şimdilik üzerinde. Haftayı
65'te kapattığı üzerinde kaldığı sürece
kısa vadede altının lehine biraz daha
hareket var gümüşün aleyhine ama 63 veya
61 aşağı kırılırsa tekrar hareket
gümüşün lehine, altının lehine ama bütün
değerli metallerin lehine devam
edebilir. Kısa vade grafiğe de bu hafta
bakalım. İki haft iki grafik hazırladım
sizin için. 73 kritik seviye. 73'ün
üstüne atmadığı sürece hareketler bir
düzeltme tadında ve 73'e yaklaştığı
yerlerde tekrar altından gümüşe geçiş
mantıklı gözüküyor. Ve platin. Platinte
de sert satışlar oldu arkadaşlar. E ama
hala hareketin biliyorsunuz 2.400 dolar
hedefimiz vardı. 3.000 dolarlara geldi.
Artık hedefimizi de güncelledik. Altını
yakalama hedefi var. Uzun vadede altını
yakalama hatta altından pahalı olması
gereken bir metali konuşuyoruz. Platini.
Dolayısıyla geri çekilmeler hala benim
için alış fırsatı. O 1914-1674
bölgesi önemli destek bölgesi alım için.
Şimdi hareket ne zaman başlar? 2100
günlükte, 2200 haftalıkta yukarı
geçildiği zaman yukarı hareketin
hızlanabileceği ortam başlar. Geri
çekilmelerde ufak ufak alım için trade
bakmaya devam ediyorum. Bakır çok
popüler oldu ama önemli dirençleri
geçemedi. Nereye bakıyoruz? Hala geçen
hafta da söyledim. 579 cent üzerine
atmadığı sürece hareketler sınırlı ama
tam haftayı kapattığı yer yerde 578.
Onun için hafta başını da takip
edeceğiz. Özellikle Çin tatilinde bakır
fiyatlarını aşağı mı bastıracaklar yoksa
tam tersine fırsat bu fırsat deyip
fiyatları fiziki bakır alımlarını
arttıracak mı batı ve buğday. Evet
buğdayı biliyorsunuz 531 dolar şimdi
artık güncel trend takipçi biliyorsunuz
bir süredir en favori yatırım aracım
niye en riski düşük rahatlıkla alıp
biriktirilebilecek fiyatlarda aşağı
riski düşük yukarı potansiyeli çok
yüksek bir ürün olarak biriktirmeye
devam ediyorduk ve bu hafta biraz
canlandı. biraz pozisyon eklemek için
fırsattı. Ufak ufak ekledim. Eğer biraz
daha hızlanırsa pozisyon eklemeye devam
edeceğim. E bu haftaki pozitif
performansına istinaden buğdayı ekranda
kontrat olarak alıyorum, trade ediyorum
ama biriktirirken bir taraftan
kaldıraçsız şekilde ETF'ler de var. İki
tane ETF söylüyorum hep. Wewe weat bir
tanesi wisdom Tree. Onun fiyatı an
itibariyle 1827 cent. Onu 1687 cent
aşağısı stopla takip ediyorum. Ve yine
popüler bir diğer buğday fonu, Teorisum
buğday fonu. O da 1978 cent. Aşağısı
stopla takip ediyorum. Fiyatı 2098 2098
cent civarında. Tarımsal imtiyanın da
bazıları yine pozitif görüyorum. E
teknik olarak görüyorum. Bakın soya
fasulyesi mesela geçen hafta pozitif
gördüm. Haftayı da %230 yukarı gitti.
Evet Amerika'da inanılmaz bir aslında
soya fasulyesi fazlası var. Çin
satamadığı için büyük sıkıntı var ama
teknik olarak belki de bir şekilde
destekleyecek fiyatı bir grafik oluşmuş.
Onun için bazen mekanikle uyuşmayan
grafikler görebiliriz. Burada da
kuvvetli bir grafik görüyorum hala. 1098
dolar aşağısı stopla soya fasulyesinde
yönü yukarı ama bir buğday grafiği gibi
değil yanlış anlaşılmasın. Orada resim
bence çok daha temiz ve net. Ama burada
da buluş bir görüntü var. Ama 1098
aşağısısa mutlaka stoplanmalı. Çünkü
mekaniği işin desteklemiyor. Birinch
birinci de biliyorsunuz bu kanalda
detayla anlattık. O 10 dolar dibinde
ısrarla bastırdık ve oradan beri yukarı
gidiyor. %15 dolar bazında bir kazanç
verdi. 11.5 cente gitti. Her zaman kar
alabilirsiniz. Bu bir tepki tradeiydi.
İyi bir kar. Dolar bazında %15. Ama ben
pozisyonumu koruyacağım diyenler 10
dolar 94 cent aşağısı stopla pirinç
pozisyonlarını takip edebilirler. Ve
Brand Petrol bakın 2026 için çok kritik.
En kritik ürünlerden bir tanesi bence
hala Brand Petrol. Global enflasyonu
tetikleyecek mi? Olacak mı olmayacak mı?
Brend petrol üzerinden takip edeceğiz.
Yukarı bir kırdı arkası gelmedi. Cuma
geçen hafta o da biraz satış yedi daha
sonra ama hala yukarı kırdığı
yerlerdeyiz. Düşeni kırdığı için geri
çekilmeleri çok önemsemiyorum. Fırsat
olarak bakıyorum ama 662 cent spot
fiyatı brendte aşağısındaki haftalık
kapanışlar tekrar negatif senaryoları
gündeme alabilir. Mega bir hareketin
içerisinde miyiz yoksa baskı devam
edecek? Bakın uzun zaman aylarca burada
negatif brend yorumları yaptım ama
yılbaşından itibaren pozitif brent
yorumları yapıyorum. Oradaki kilidip
sanki çalışacak gibi majör hareketin,
çok dev bir takozun dışına taşıma
hareketlerine benzer hareketler var.
Yakından takip edeceğiz. Makrosu
mekaniği tam desteklemiyor ama
jeopolitik senaryolarda tam tersine mega
bir hareket gelebilir diyor. 66 32 cent
trend takip seviyemiz. Aşağısı negatif,
üstü pozitif. Doğalgaz. Doğalgaz da
biliyorsunuz çok manipülatif bir ürün.
Çok hızlı hareketler oluyor. Onun için
sadece kısa vadeli bakıyoruz. Hiç orta
vadeli pozisyon taşımıyoruz. 3 27 cent
üzeri pozitif spot fiyat aşağısı negatif
şeklinde bakıyorum ve uranyum. Uranyumu
da bu kanalda uzun aylardır anlattık.
URN ETF ile takip ediyoruz. Kuvvetli
hareketler yakaladık. Şimdi geri
çekilmeler sanki alış fırsatı önemli bir
direnci kırmış gibi. Ve şimdi tekrar
test ediyor. Orası neresi? 65 54 cent.
654 cent aşağısı negatif üstü pozitif
şeklinde bakacağım. Arkadaşlar çok fazla
ürün var. Hepsini değişik şekillerde
anlatıyoruz. Değişik şekillerde analiz
ediyoruz. Bundan ne kadar almalıyım?
Nasıl yapmalıyım? Soruların yanıtı
aslında biraz kişiye özel. Onun için
burada detaylı bilgiler veriyorum ama
çok hızlı geçmek zorunda kalıyorum. Onun
için daha detaylı portföyünü oluşturmak
isteyenler eğitimlerime katılabilirler.
Mart ayında bir kapalı grup küçük bir
gruba bir vip eğitimim var. İstanbul'da
2 pazar sabah 9'dan akşam 4.30'a kadar
benimle birlikte vakit geçirip portföy
sepetinizi nasıl oluşturabileceğinizi
2026202 için nasıl oluşturabileceğiniz
detayına öğreniyorsunuz ve daha sonra da
kapalı WhatsApp grubumda uzun yıllar
size destek olmaya devam ediyorum. Bu
eğitime katılmak isterseniz devrim.com
web sitemden başvuru yapabilirsiniz.
Uzaktan online'da bu eğitime katılma
fırsatınız var. Yine aynı şekilde
devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz ve bu eğitime katılıp
sepetinizi yine bu zor zamanlarda
enflasyona karşı korumak için benim
vereceğim sırları detayına alırsınız.
Evet, para birimine geçersek euro dolar.
Bakın Euro dolar çok sıkışık devam
ediyor. Bant trade anlatıyoruz ki devam
ediyor. 11.1928 yukarıda, 1.1794 aşağıda
seviyelerim. Bu bantlar arasında bant
trade'i. Yukarıdaki seviye yukarı
kırılırsa alış yönlü ekleme. Aşağı
geldiği zaman yaklaştığı yerlerde alış
ama kırıldığı yerlerde de tekrar satışa
dönecek şekilde sanki biraz daha buluş
bir eğilim var yukarı yönlü. Ve dolar
yen. Evet bakın dolar yen bu hafta bir
tweet serisi yaptım. bir paylaşım serisi
bir dejavu mu yaşıyoruz diye. Çünkü 2024
11 Temmuz'uyla 5 Ağustosu arasında net
bir düşüş senaryosu yaşamıştık ve bu tam
zaman birimi boyunca dolar yani düzenli
olarak düşmüş. 2000 pip kadar düşmüş ve
daha sonra da Japonya'nın zaten sonunda
bir faiz arttırımıyla sonuçlanmıştı.
Aynı tip bir başlangıç oldu bu haftanın
pazartesi Çarşamba ve gerçekten hafta
boyunca düşmeye devam etti. Onun için
bunun bir başlangıç senaryosu mu? Hafta
başı anlayacağız. 15236'daki 200 günlük
ortalama aşağı delinirse burası 140'lara
kadar belki de 130'lu rakamlara kadar
satış yiyebilir. Onu da 1536
üzeri stopla aşağı yönlü bakarak takip
edeceğiz. Ve bu senaryo dramatik bir
tetikleyici olabilir. Yakından takip
edeceğiz. Ve Amerika'n 10 yıllıkları
bakın uzun zamandır bu ürünü takip
ediyoruz ve şimdi ilk defa enteresan bir
şekilde desteğine kadar bastırdılar.
Cuma günü 4 seviyesinin hemen üstünde
kapattı. 4.05 kapattı. Şimdi 4 çok
kritik. 4'ü aşağı delmeyi becerirlerse
buradaki üçgen aşağı yön hareketi
alacak. Ama 421 yukarı tekrar test
edilirse orada da yukarı hareket. Onun
için buradaki sıkışıklık çok uzun
zamanda devam ediyor. Üçgen bir yöne
doğru kırılacak. Yakından takip etmek
gereken bir grafik. Amerikan 10
yıllıkları eğer faizleri aşağı çekmek
istiyorsa borsalarını aşağı çekmek
zorunda. Amerikan sistemi, Amerikan
borsaları aşağı vurabilirse tahvile
parayı oraya geçirtebilir. Onun dışında
Amerikan hisse senetlerinden paranın
çıkması ve tahvile gelmesi lazım. Başka
bir senaryo yok. Tabir faizleri aşağı
gidecekse. Hepinize çok dikkatli, bol
kazançlı, harika bir hafta diliyorum.