# Altın & Gümüş Fırsat Penceresi Devam!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=GidCu8R4R2g
# Tarih: 2026-03-29
# Kanal: Devrim Akyıl

29 Mart 2026 pazar. Dünyada hem
siyaseten hem ekonomik olarak kaos dozu
yükseliyor. Ama altın ve gümüşte uzun
vadeciler için alım fırsatı penceresi
devam ediyor. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler böyle
söylediğimiz zaman bazen yine tepkiler
geliyor. Hocam hep alın penceresi hep
alıyoruz hiç satmıyoruz. Arkadaşlar
defalarca yükseliş boyunca iyi karlar
ettiğinizi, bu kadar karın ciddi karlar
olduğunu, eğer hedefiniz vardıysa bir ev
almak, evinizi yenilemek, arabanızı
yenilemek, çocuklarınızın okul taksidini
çıkarmak, o hedeflere ulaştıysanız
lütfen satışınızı yapın, karınızı alın.
Sadece atıl parayla yolunuza devam edin
diye neredeyse her yayın üstüne basa
basa devam ettim. Geri çekilmeler altın,
gümüşte uzun vadciler için hala alım
fırsatı olmaya da devam ediyor bunları
söylerken. Yani satarsınız ama bu
düşecek anlamında değildi. Yukarı
giderse de üzülmeyeceksiniz. Bir fırsat
bekleyeceksiniz yeni sermayenizle, yeni
biriktirebileceğiniz paralarla. İşte o
fırsat geldi aslında. Eğer sattıysanız
veya satmadıysanız yeni yapacak
girişleriniz için işte bu geri
çekilmeler alış fırsatları olmaya devam
ediyor. Daha aşağı düşmeyecek mi?
düşebilir. Bunu da anlatıyoruz. Finansal
büyük bir kriz ısınıyor özellikle
Amerikan borsalarında ve bu çok daha
dramatik senaryoları ve büyük bir
likitte krizleri yaratabilir. Altın
gümüşü de bir miktar daha aşağı da
çekebilir. Ama bu fırsat penceresini
aşağı doğru piramit şeklinde düştükçe
daha fazla alacak şekilde ayarlarsanız
birikimlerinizi bu fırsattan maksimum
faydalanırsınız. Ya hocam savaş çıktı,
savaş çıktığında düşeceğini hiç
söylemedin diyen birisi olmuş geçen
videonun altına. Çok da beğenilmiş bir
yorum arkadaşlar. Savaş çıkınca düşecek
demedim. Demeyeceğim de zaten. Rusya
Ukrayna savaşı çıktı. Altın gümüş yukarı
doğru patladı birkaç hafta. Daha sonra
düşmeye başladı. Aylarca 6 ay kadar
düştü. Fakat savaş bitti mi arkadaşlar?
Rusya Ukrayna savaşı bitti mi? Yani
savaş başladığı zaman ilk hamlede
yükselip sonrada düşen altın gümüş
fiyatları düştükten sonra oraların 5
katı Türkabında 10 katı 20 katı
fiyatlara geldiler. Dolayısıyla bu savaş
bitti mi? Hayır. Savaş bugün yarın
bitecek gibi mi? Hayır. Dolayısıyla
savaş zaten devam ediyor. Savaşta
birebir bağlantı kurmak. Evet. Savaş
sırası bir likidite ihtiyacıyla bazı
satışlar olabilir. Bazı manipülatif
haberler için kullanılmış olabilir. Bu
senaryoda beni ilgilendirmiyor
arkadaşlar. Bu yatırım amacı savaş
çıkacak altın al, savaş çıkacak sat.
Savaş çıktı ya bununla alakası yok.
Savaşlar sebep değil sonuç. Onun için
lütfen bu tip bir izleyiciyseniz beni
anlayamıyor olabilirsiniz. Ya kendinize
daha çok mesai harcayıp anlamaya
çalışın. Finansal okur yazarlığa katkıda
bulunmak için burada 5,5 yıldır hafta
sonları üç video çekiyorum ve
makroekonomik dengeleri, uzun vadeli
resmi sizi enflasyondan nasıl
koruyabileceğimi detayı anlatıyorum. Ama
bunu anlamak zor geliyorsa lütfen beni
izlemeyin. Bu kanaldan takibe çıkın.
Başka başka kanallarda size hikayeler
üfüren yerleri devam edin, dinleyin ya
da teknik analize dayalı sistemleri genç
arkadaşlarımız güzel güzel anlatıyorlar.
Onları izleyin, bitirin gidin. Burada
biz hem tekniğini anlatıyoruz ama teknik
analiz işin her şey değildir. Teknik
analiz işin aynasıdır. Makro dengeyi
doğru anlamazsanız tekniği de doğru
okuyamazsınız. Çünkü bir bayesiniz olur.
Çok çıktı sat, çok düştü al. Böyle bir
borsacılık, böyle bir yatırımcılık olmaz
arkadaşlar. Böyle bir yatırım sepeti de
oluşturulmaz. Bazı yatırım sepetinin bir
kısmı uzun vadelidir. Bir kısmı kısa
vadeli traderler içindir. Bu size
hangisi uygunsa daha detaylı
anlatıyoruz. Evet. Neyse sonu itibariyla
düşüş ve fırsat penceresi dedik ama
bizim söylememize gerek yok. Geçen hafta
sert düşüş sırasında kuyumcular yok
sattı. Kapalı çarşıdaki kuyumcularda
kuyruklar oluştu. Kapalı Çarşıdaki
mağazalarda inanılmaz kuyruklar oluştu.
Ve Bilecik'teki bir kuyumcunun
yazdıklarını okuyunca vallahi billahi
tillahi yok. 28 yıllık kuyumcuyum ilk
defa altın yok. Olsa satacağız diye
büyük harflerle yazmış. Bu aslında
dünyada pek alışıla gelmiş bir durum
değil. Genelde çok sert satışlar da
krediden dolayı bir ürün çok düştüyse
satışa gider. Ama tam tersine burada
altın gümüş farklı dünyanın en eski para
birimi düştükçe bu bir fırsattır deyip
insanlar gidip altın gümüş almaya devam
ediyorlar. Bakın burada şu iki arka
arkaya resim güzel bir gerçeği
gösteriyor. SPDR Gold Shares yani
altının ETF'i dünyada en fazla
gerçekleşen spider fonu, altın fonu GLD
için mesela gerçekten ciddi anlamda
çıkışlar olduğunu gözlemlemiştik ama
altın kuyrukları bakın fiziki altın için
kuyruklar devam ediyor. Aynısını gümüş
için de görebiliyoruz. Bakın aynısını da
gümüş için SLV için ciddi anlamda SLV
ile manipüle edildi. Bakın düşüş J
Street tarafından bir fon tarafından
opsiyon piyasasıyla ciddi anlamda
manipüle edilerek bu kadar sert
gerçekleştirildi. Özellikle Ocak
sonundaki düşüş daha detaylı anlatırım
eee ilk fırsatta ama işin tamamen
opsiyon piyasasını manipüle ederek
kasıtlı şekilde organize edildiğini net
şekilde görebiliyoruz. J Street adlı
hesabın daha önce Hint borsasında
yasaklanmış bu tip manipülasyonlarla
Bitcoin'de de benzer manipülasyonlar
yaptığı tespit edilen bir hesap bu.
Geliyor. Çok sayıda hesapla birlikte
opsiyon piyasasında manipülasyona
geçiyor ve fiyatı yukarı ETF'i yukarı
doğru alırken SLV'yi opsiyonlarında onun
3 katı büyüklükte short pozisyon açıyor.
İttirirken fizik. Sonra onda satışa
geçince aşağı opsiyonlardan SLV
tarafından patlarken yani fon tarafından
patlarken opsiyon tarafından büyük
kazanç sağlıyor. Bu tezgahı düzenlediği
için ama bu mutlaka bir istihbarat
örgütü veya ustası sistemi manipüle
etmek isteyen birileri tarafından
organize edildiğini düşünüyorum. Ama
bunun sebebi ne olursa olsun
hareketlerin manipülasyonunu zaten uzun
yıllardır burada anlatıyoruz. Yani o
hareketlerin aşırı sertliğinin arkasında
bu tip bir manipülasyon var. Dolayısıyla
aşağı doğru fazla gelmiş olması da
gümüşün bir fırsat penceresi
oluşturuyor. Yani bunu lehimize
kullanmak için de aslında bir fırsat da
oluşmuş oluyor. Ama az önce anlattığım
gibi Amerikan borsalarındaki kıyamet
senaryosu daha da sertleşirse biraz daha
aşağılardan altın gümüş toplama
fırsatları olur. Likidite krizi çok daha
derinleşecek gibi durmaya başladı.
Özellikle gümüş stoklarına dikkatlice
baktığımız zaman aslında gümüşte ciddi
anlamda bir stok sorunun hala devam
ettiğini, sisteme bazı girişlerin
olduğunu ama sisteme girişten fazlasının
her zaman çıkış olduğunu ve ısrarla
sistemin registeredden eligible'a doğru
yani sistemde kiralanabilir, satılabilir
gümüşün aslında sistemden çekildiğini ve
kasaya kalktığını daha çok görmeye devam
ediyoruz. gümüş stoklarında öte yandan
bu hareketi ısrarla geçmişteki
grafiklerle kıyaslayan ve bak gümüşte
altında sonraca yıllarca o fiyatlara
gitmedi. Bu çöküşten sonra bir daha
geçmeyecek diye sizi korkutmaya
çalışanlar için ısrar anlatayım. Mesela
bu grafik gayet güzel anlatıyor. Bakın
2011'de portföylerdeki altın miktarı,
fonlardaki altın miktarının şimdiki ile
kıyaslandığı zaman aslında altın
miktarının ne kadar e düşük kaldığı
hala, ne kadar yüksek potansiyel olduğu
yani aslında şu anki bu 5500 doların bir
lokal zirve olacağı ve bundan çok daha
yüksek fiyatların bu yıl içerisinde
belki en azından önümüzdeki dönemde
görülebileceğine dair bir işaret net
şekilde. Daha aşağı gelebilir mi
arkadaşlar? Tekrar geçen yayınlarda da
söylüyorum. gelebilir ama daha aşağı
gelirse de çok daha fazla alım için
hazırlık yapmakta fayda var. Uzun vadede
bu likidite krizine nasıl olsa daha
fazla para çıkmak isteyecekler. Tıpkı
bizim Merkez Bankası'nın altın sattığı
gibi o altınları aslında altın çok
yüksek yukarı gittiği için değil, trade
etmek için değil, likiditeye sıkıştığı
için, dolara ihtiyacı olduğu için sattı.
Dolayısıyla bu tip bir fırsatta da daha
fazla para basılacağı için tekrar altına
gümüşe daha fazla para girişi olacak.
Dolayısıyla o resmi biraz doğru okumakta
fayda var diyorum. Öte yandan Rusya'nın
da yılın başında Rusya Merkez Bankası
bir miktar altın sattığını
gözlemlemiştik. Ama onun da dolar
sisteminden çıktığı için ödemelerini
artık yuan olarak yapmak zorunda kalması
ve ciddi anlamda Çin'le yuan alışverişi
olması sebebiyle sistemini çevirmek için
bir miktar altın sattığını ama ülkeden
altın çıkışını da bir taraftan
yasakladığını gözlemledik. Yani kendi
vatandaşlarına altın satıyor ama yurt
dışına çıkmasını da istemiyor. Sistemin
dışına uzaklaşmasını yani Rusya lokal
sistemi içerisinde kalsın istiyor.
Dolayısıyla bununla ilgili yasal
uygulamalar, yasaklar getirdi.
Dolayısıyla işlerin aslında dünyada
altın satışlarının da ne sebeple
olduğunu daha iyi bilirsek yani burada
çöküş senaryolarının değil alış fırsatı
orta uzun vadı için alış fırsatlarını
daha iyi analiz etmemiz gerektiğini
tekrar tekrar söyleyebiliyoruz. ve
Çin'in kasalarına bir kez daha göz
atalım. Bir değişiklik var mı? Shangay
Futures Exchange'in gümüş stoklarının
grafiğine baktığımız zaman burada da
hala aşağı doğru erimenin öyle ya da
böyle devam ettiğini görebiliyoruz.
Şangay borsasındaki vadeli kontratlarda
da hala backwardation dediğimiz yani
ileri vadede daha düşük fiyatla yani
hala stok sıkıntısının devam ettiğinin
bütün göstergeleri mevcut dediğini
koruyor. Ve yine Shanghai Gold
Exchange'deki primlere baktığımız zaman
da özellikle gümüş tarafında primlerin
hala yüksek seyrettiğini, biraz kafayı
çevirmekle beraber yüksek seyrettiğini
görmeye devam ediyoruz. Comex'te
stoklarda bir artış var mı? Bakın
grafiğe baktığınız zaman'teki
aşağıda eligible stockların da
registeredlar da ciddi anlamda gümüşte
inanılmaz şekilde erimeye devam ettiğini
görebiliyorsunuz. Ciddi anlamda bir stok
erimesi sert şekilde devam ediyor
COMEX'te fiziki anlamda. Peki gümüşte
altında bu hafta aslında bir düşüşten
sonra bir toparlanma yaşandı ve haftayı
hafif artılarda kapattı. uzun yıllar
grafiğine baktığımız zaman S&P'nin
altına oranı bakın 100 yıllık grafiği
incelediğimiz zaman S&P/6'nın
kritik bölgeleri aşağı doğru kırdığını
ve hala aşağı doğru devam ettiğini
gözlemleyebiliyoruz. SP/ Gümüşün de aynı
şekilde kafayı çevirdiğini ve yönünün
uzun vadede net şekilde aşağı devam
ettiğini yani Amerikan borsalarından
çıkıp düşen gümüşün aslında hala alış
fırsatı olarak devam edebileceği
senaryosunun uzun vadeli resimde net
şekilde devam ettiğini söyleyebiliyoruz.
Ve Amerika'nın aslında fortune çıkan bir
makaleye de Amerika'nın aslında borcunu
ödemeyecek derecede sıkıntılı olduğuna
dair bir makale gözüme çarptı. Fortune
dergisinde 30 Eylül itibariyla
Amerika'nın 2025 bilançosu 6 trilyon
dolarlık varlığa karşı 47.78 trilyon
dolarlık borç şeklinde bilançosu
gözümüze çarpıyor ve kişi başı 52.000
dolar kazanan household yani kişi başı
52.000 dolarlık bir gelire karşılık
harcamanın 73.378 dolara tekabül
ettiğini yani kişi başına 20.000 000
dolardan fazla bir açıkla gittiğini de
net şekilde görebiliyoruz. Dolayısıyla
Amerikan bilançosu resmi olarak aslında
artık sürdürülemez bir resimde. Bu ne
demek? Bu işin içinden çıkamayacakları
için daha fazla para basmak ve sarmalı
daha da kötüye doğru götürmek zorunda
kalıyorlar. Ve bu da böyle gittikçe
işten geçip altının gümüşün daha fazla
değerleneceği uzun vadeli senaryoyu
kaçınılmaz kılıyor. Biz grafiklerimize
göz atalım. Bakalım altın, gümüş ve MTA
piyasası neler söylüyor. Altında net
şekilde dip çalışması yapıldığını
gördük. Özellikle hafta başındaki
düşüşten sonra güzel bir toparlanma oldu
günlük grafikte. Nereden toparladık? Tam
4100'ü gördük ama 4211 kritik seviyeydi
biliyorsunuz. 200 günlük ortalama. Onun
üstüne hemen attık. 4530 artık kritik
seviye. Burayı takip ediyoruz. Haftayı
kapattığımız seviye biraz aşağısısa 4530
üstüne atabilirsek günlükte al sinyalini
verecek. Onun için yakından takip
edeceğiz. Bu bölgenin e geçici bir dip
mi olacak? Yoksa daha dipler gelecek mi?
4530 üstü kapanışlarda dip senaryosunun
bittiğine dair ilk öncü sinyal gelecek.
Haftalığa baktığımız zaman daha kuvvetli
bir hareket için 4735 doların üstüne
açmamız gerektiğini söyleyebilirim. Ama
bakın tam güzel 4078 dolardaki o fibo
%38 büyük yükselişin %38.2 fibosundan
dönmüşüz. O bölgeye değer gibi olduk ve
oradan yukarı kalktık. Şimdi nereyi
takip ediyoruz? 4735 haftalıkta üzerine
de atabilirse bu sefer daha kuvvetli bir
hareketin başladığına dair işaretler
vermiş olacak. Buralarda biraz daha dip
ihtimal de var ama verdiğim seviyeleri
lütfen dikkatli takip edin. Gümüşte
gümüşte farklı bir senaryo olabilir.
Nasıl farklı? Yani daha çabuk toparlanma
gelebilirdi. Cuma günü kapanış 71'in
üstünde olsaydı ama hala senaryo
değişmiş durumda değil. Eğer 71'in
üstüne atabilirse bu hafta sonu ekle
paylaştığım bu ters omuz baş senaryosu
kısa vadeli ters omuz başomuz
senaryosuyla bir yukarı hareket başlamış
bile olabilir. Dip 67'de son dip 67'de
olabilir ama 7450'nin aşılması lazım bu
senaryonun gerçekleşmesi için 7450
üstüne çıkabilirsek 8050 ve 88 hedefli
bir formasyon oluştu ama bu 67 aşağısına
tekrar kayarsa biraz daha çirkinleşecek.
E onun için bu senaryo birazcık böyle
kısa vade trade için ilgilenenler için
paylaşımda bulundum. Ama gümüşün günlük
grafiğinde 71 kritik seviye. 71'in
üstünde bir günlük kapanış yapabilirsek
burada dibin olmuş olma ihtimalini
değerlendirmeye başlayacağız. Yakından
takip edeceğiz. 63'e gelmişti hafta içi
61'i de gördük. 63 neydi? 63 200 günlük
ortalamaydı orada. Yani 6 gibi 22 günlük
ortalama civarından tepkiyi verdi. İşte
buralar uzun vadeli destek bölgesi.
Dolayısıyla buralarda alım için ilk
parti alımları yaptığımızı zaten
söylemiştik. Uzun vadede daha aşağı
gelir mi onu takip edeceğiz. Keşke gelse
diyorum. Daha çok toparlamak için
özellikle Nazlak Shortlardan
kazandığımız paraları yatırım
yapacağımız yer altın gümüş olacak. Ama
biraz daha gelir mi diye de dikkatlice
takip edeceğiz. Gümüşün uzun vadeli
grafiğine baktığımız zaman da 7450'nin
kritik seviye olduğunu tıpkı az önceki
omuz baş omuz ters omuz baş omuzdaki
boyun çizgisiyle aynı yere tekabül
ediyor. Dolayısıyla 7450 çok kritik.
7450 üzerinde çok iyimser senaryolara
geçebiliriz yeni bir dalgaya doğru. Ama
buranın altında kaldığı sürece biraz
daha bu bölgeye bakalım ne kadar destek
olacak. Ama bir dönüş mumu görüntüsü
olasılığını değerlendirebiliriz. Bu
haftaki bumlarda özellikle hafta başı
açılışını dikkatlice takip edeceğiz.
Altın gümüş rasiyosu da benzer hikayeyi
anlatıyor. Haftalıkta 66, aşağıda 63.
Takip ettiğimiz seviye tam ortasında
kapadı 64,5da. Şimdi 66 üstünde altın
gümüş senaryosu, biliyorsunuz altın
gümüş rasyosu yukarı giderse bütün
değerli metaller aşağı gözüküyor. Ama bu
hala sanki bir dip oluşumundan çok bir
düzeltme yapıyor düşüşe. Onun için 66
aşağısına kaldığı sürece 6ı gümüş için
iyimserliğimi sürdüreceğim. 63 de aşağı
kırılırsa çok daha iyimser olacağım.
Altın gümüş rasyosunu biliyorsunuz bu
kanalda ilk defa dinlediniz. 5,5 yıldır
anlatıyoruz. Şimdi herkesin artık
dilinde herkesi takip edebiliyor. Lütfen
siz de altın gümüş rasyosunu yani bir
altının kaç gümüş yaptığını takip edin.
Bu rasyo aşağı gittiği zamanlarda bütün
değerli metaller için olumlu senaryoyu
fiyatlıyoruz. Öte yandan değerli
metallerde beğendiğimiz, uzun vadeli
beğendiğimiz bir de platin vardı.
Biliyorsunuz 900 dolar, 1.000 dolar bu
da bezdirdi bizi yıllarca. Daha sonra
3.000 dolara 2.900 dolara kadar patladı.
2.400 hedefimiz vardı. 2600 hedefimiz
vardı. Fazlası geldi. Sonra da şimdi
düzeltme yapıyor. Ama tabii herkes
yüksek fiyatlardan alınca bir
karamsarlıkta devam ediyor. Ben hala
uzun vadeli iyimserliğimi devam
ettiriyorum. Burada platinin uzun vadeli
iyimser senaryosu devam ediyor. Biraz
daha gelebilir mi? O da az daha
gelebilir ama iyi bir bölgeye geldi.
1795 dolar 200 günlük ortalamasıydı. O
bölgelerden sekiyoruz. Şimdi 1980 üstüne
atabilirsek, kapanışlar yapabilirsek
daha iyimser senaryoları fiyatlamaya
başlayacağız. Ve Bakır, Bakır'da da
böyle aşırı bir iyimserlik olmuştu. Onun
öyle olmaması gerektiğini anlatmıştık.
Oradan geri gelişler oldu. Şimdi nereyi
takip ediyoruz? 561. 561 çok kritik.
Üstüne atabilirse Bakır'da da olumlu
senaryo başlayacak. Ama aşağıda 524
önemli. Onun altına da gelirse 524
aşağısına negatif senaryoları daha da
dozu artabilir. Ama benim beklentim bu
bölgede tutunup daha sonra 561'in
kırılma ihtimalinin biraz daha yüksek
olması. Ama 524'e yaklaştıkça alım. 524
aşağısı stop. 561 kırılırsa ekstra long
yukarı yönlü pozisyon takip edilebilir
bakırda ve buğday. Buğday biliyorsunuz
uzun vadesi sepetimizin en güvendiğimiz
ürünüydü ve bizi de yüzümüzü kara
çıkarmadı ve güzel bir dip oluştu.
Oradan sert kırdı. 642'ye gitti. Geri
çekildi. 590'larda tutundu. Şimdi de
hafif hafif yukarı tekrar gitmeye
başladı ve bu haftayı zor haftayı %175
arttıda kapatmayı başardı. Hala o 200
günlük ortalama 591 kritik seviye.
Üzerinde kaldığı sürece son derece
iyimserim. Çok daha yüksek hedeflerim
var buğday için. Buayı nasıl yatırım
yapıyoruz? Kontratlarla yapabiliyoruz ya
da ETF'ler aracılığıyla Wied WA ETF'i
kaldıraçsız. Bunu platformlardan aldım
biraz ben de taşıyorum. Aynı zamanda
kontratta taşıyorum. Wiit içinde kısa
vade 2267 centip ediyorum. Üzerinde
kaldı sürece yön yukarı. 1978 cent orta
uzun vade destek bölgemiz olarak
duruyor. Geçen haftalarda son ik haftada
eklediğim şeker gayet mükemmel
performans verdi son ik haftada ve 152
cente yükselttim trend takip seviyemi.
Bakın harika bir ikili dip yaptı.
Yukarıda devam ediyor. Yön hala benim
için yukarı. 1520 aşağısına kapanış
gelmediği sürece. Yine sepetimizde
önemli kakao. Kakaoda da 2846 dolar çok
uzun vadeli destek bölgesiydi. Sert
tepki verdik. Geri çekiliyoruz. Şimdi
bence yine geri çekilmelerde 3.000 dolar
ve aşağısı hele gelirse çok iyi
fiyatlar. Sepete bir miktar eklemek
lazım. Aldıysanız da 2846 aşağı
kırılmadığı sürece bir miktar taşınmaya
devam edebilir. Ama kısa vadede
traderlar kısa vade geri çekimlerde alıp
yükselişlerde satabilir. En azından
aşağı gidiş ihtimalinin artık azaldığı,
yükselişin daha çok potansiyel içerdiği
bölgenin içinde olduğumuzu
söyleyebiliriz. Ve Brand Oil. Brand
Petrol biliyorsunuz Brand Petrol bu
kanalda neredeyse 64 62 63 dolarlardan
beğendik ama 65 doları kırdığı andan
aşırı iyimser o dev wedge paternini dev
takozu anlattık anlattık ve aşırı
iyimser olduğumuzu ve çok yeni
zirvelerin hala görülme ihtimalini ki
hala öyle düşünüyorum yeni zirvelere
doğru gidebileceğini düşünüyorum
petrolün petrol kısa vade orta vade 105
dolar üzerinde kaldığı sürece brand
petrol ki haftayı kapattığı yer 110
dolar 11073 105 üzerinde kaldığı sürece
her geri çekilmede de alış yönlünü trade
etmeye devam ama mutlaka stop
kullanmakta fayda var. Çok volatil bir
ürün. Bunu ETF'ler aracıyla da,
kontratlar aracıyla da trade edebilir
ama lütfen kaldıraç kullanmayın.
Kaldıraç bu tip yüksek oynaklık
piyasasında sizi çok yorabilir ve
düşündüğünüzden çok daha fazla para
kaybedebilirsiniz. Kaldıraçlı nasıl
trade ederim? Etmeli miyim, etmemeli
miyim? Ne kadar almalıyım, ne kadar
satmalıyım? Sepete neyik olmayayım?
Bütün bu soruların yanıtları aslında
eğitimlerimde daha detaylı veriyorum.
Katılmak isterseniz Nisan ayında bir
Kıbrıs kampım var. Bir investment kampım
var. Hem benimle 4 gün tatil yapacağız
hem de 3 gün canlı trade edip piyasada
işlem yaparak sepeti nasıl
oluşturacağız, nereden alıp nereden
satacağız? Nasıl alıp nasıl satacağız?
Bütün bu sayıların yanıtlarını bizzat
benden alacaksınız. Bu eğitime katılmak
isterseniz devrim.com web sitemden
başvuru yapabilirsiniz. Doğalgaz.
Doğalgazda da güzel bir dip oluştu kısa
vadede. 3 dolar üstünde kaldığı sürece
natural gas. Bu Henry Hub Amerika'nın
doğu yakası doğalgazı. Ekranlarda
genellikle trade'e açık olan bu. Burada
3 dolar üzerinde kaldığı sürece yön
yukarı kısa vade bu hafta da biraz
doğalgaz trade etmeyi planlıyorum. Ama
doğalgazın riskli bir ürün olduğunu ve
çok oynak olduğunu bir kez daha
hatırlatmakta fayda var. Uranyum. Bakın
uzun zamandır uranyuma değinmiyordum
çünkü bir satış baskısı altındaydı. Bu
hafta beğendim. 200 günlük üstünde
tutunduğunu gözlemliyorum. 200 günlük
5879 cent üzerinde kaldığı sürece yön
yukarı trade edeceğim. Uranyumu ben URN
ETF üzerinden trade ediyorum. Bu aynı
zamanda Uranyum madencilerini içeren bir
fon. Euro dolar bakın parite. Parite çok
enteresan. Tam kafayı yukarı çeviriyor.
Tekrar aşağı bastırıyorlar. Burada hala
uzun vadede ben uzun vadede resimde
1.32'ye doğru bir hareketin geliştiğinin
içinde olduğumuzu düşünüyorum. Ama biraz
daha burada baskının aşağı yönlüe devam
ettiğini gözlemliyoruz. Aşağıda 1 14 11
tutacak mı? Yakından takip edeceğiz.
Burada bir ikili dip mi var? Bakın bir
düşüş kanalının içerisindeyiz.
Yukarısıda bir 16 üstüne atabilirse
olumlu senaryoya geçeceğim. Aşağısında
şimdilik kısa vade negatif senaryoda
devam edeceğiz ama 11.14 11'ler aşağı
kırılmazsa orada bir ikili dipan yaparsa
pozitif yönlü bakacağım. Yani uzun
vadede 1.32 görüşüm oturdu ama kısa
vadedeki salınımların biraz daha devam
etme ihtimalini de dikkatlice takip
ediyorum. Ve dolar yen. Dolar yendeliş
yeni 160'ın üstüne attık. Hep müdahale
bölgesiydi burası ama müdahale henüz
gelmedi ama uyumsuzluk veriyor
grafikler. İşte buralardan her an bir
müdahale gelebilir mi diye dikkat
edeceğiz. Nasıl anlayacağız? 15970
aşağısı. Eğer 15970 aşağısına gelirse
aniden orada short bakacağım. Zirvenin
üstüne stop koyarak short yönlü trade
edeceğim. Şimdiden söyleyeyim. Ve
Amerikan 10 yıllıkları bakın asıl resim
burada düşük borçlanacak. Amerika kesin
savaşta uzun süre kalamaz. Faizleri
düşürmesi lazım gibi söylemleri duyoruz
arkadaşlar. Faizleri düşürünce Fed
faizler düşmüyor. Bütün ürünlerin fiyatı
yukarı giderken istese de faizleri
düşüremiyor. Çünkü insanlar tahvil
satıyor. Tahvil sattıkça faizler yukarı
gidiyor. O işte faizler yukarı gidince
altın düşer. Bunun böyle olmadığını
defalarca anlattım. Bu kanalda 5,5
yıldır Amerikan 10 yıllıkları 050'deyken
altın 1300 dolarlardayken tersi
olacağını yani faizler yukarı giderken
altının gümüşün yukarı gideceğini
anlattık. Öyle de oldu. Onun için bu
senaryoları anlamayanlara defalarca
anlattım. Bunların çoğu ekonomist tabii
arkadaşlar. Yani yanlış anlamayın. Yani
izleyici olarak anlamamanız son derece
doğal. Ekonomist arkadaşlarımız da içine
doğdukları dünya Amerika'nın dünyayı
kendi şartlarında yönettiği dünya olduğu
için şu andaki bu çift kutuplu dünyayı
anlayamıyorlar. Her savaşı Amerika'nın
kazanacağını zanneden bir okumuş cahil
kitle var. Bunlar aşırı bir Amerika
sevicilik içerisindeler. Böyle bir şey
yok arkadaşlar. Ben kişisel olarak
sadece bu vatanı seviyorum. Bu ülkenin
toprağını, bu ülkenin insanını. Evet.
Dünyanın da herkesi, bütün vatandaşları,
bütün insanlığı seviyorum. Ama beni
ilgilendiren Türkiye'nin, Türkiye
Cumhuriyeti'nin çıkarlarıdır öncelikle.
Onun için Amerika'nın bu kendi abuk
sabuk savaşları, abuk sabuk senaryoları
yanlış yönettiği dünyayı da asla ve asla
savunmayacağım. Dolayısıyla her
senaryoda Amerika'nın kazanacağını
düşünen arkadaşlar çok büyük bir yanılgı
içerisindeler. Bu senaryoda ciddi
anlamda bir sıkıntı var ve bu sıkıntıyı
burada 5,5 yıldır anlatıyoruz. Dünya
çift kutuba erilirken Amerika git gide
güç kaybedecek. Güç kaybettikçe de bu
rezerv para özelliğini kaybetmeye
başlayan doları adım adım göreceğiz ve
altın, gümüş gibi sığınma limanları uzun
vadede kazandırmaya devam edecek. Bu
kaçınılmaz son. Bu senaryonun 2028'de
bir noktaya doğru ilerlemesi benim bas
senaryom 2020 başından beri. Hepinize
çok dikkatli, bol kazançlı, harika bir
hafta diliyorum.