# Ateş Yükseliyor! Dolar, Altın & Bist’de Ne Yapmalı?
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=JPYE6geMRDc
# Tarih: 2026-03-14
# Kanal: Devrim Akyıl

14 Mart 2026 Cumartesi. Savaş maalesef
beklediğimiz gibi iyice kızışıyor ama
biz değiştiremediklerimize
üzülmeyeceğiz. Savaş ekonomisinde daha
doğrusu staklatif ortamda zor
kazanılmışlarımızı nasıl koruyacağız ona
odaklanacağız. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorum savaş
ortamı. Her akşam açıyorsunuz
televizyonu, sosyal medyayı. İnanılmaz
tatsız haberler, kötü haberler, bombalar
orada havada uçuşan, bloke eden füzeler,
şu bu filan. Şimdi bunları anlıyorum ve
zaten eee bu tip haberler sizi rahatsız
ediyor. Daha da canınızı sıkıyor.
Biliyorsunuz savaşları sonuç olarak
yorumluyoruz. Sebep değil. Bu sebeple
bunları zaten bekliyorduk. maalesef e
yanı başımızda olmasını da bekliyorduk.
Ama tabii ki çıktığı zaman bekleseniz de
can sıkıcı bir atmosfer olabiliyor. Ama
benim yaşam felsefem her zaman
değiştiremeyeceklerime üzülmemek,
değiştirebiliyorsam zaten onu
değiştirmek için her şeyi yapmak. Ama bu
ortam maalesef bizim kişisel çabamızla
sosyal medyada 3 be atacağımız tweetle
veya bir sosyal medya paylaşımıyla
değiştirebileceğimiz bir şey değil.
Tabii ki her zaman sosyal medyada da
nasıl durmanız gerekiyorsa duruşunuzu
yapın. Ama bu kanal biliyorsunuz ekonomi
kanalı. Ekonomi ağırlıklı konuşuyoruz.
Tabii ki uluslararası siyaseti de sık
sık değerlendiriyoruz. Bu ortamda
stakülatif ortamda yani enflasyonla
beraber doğal bir durgunluğun olduğu
ortamda birileri kazanmaya devam ediyor.
Biz de neden bu kazanan tarafta
olmayalım? Biz derken bu kanalın
izleyicileri ki zaten bu kanalın
izleyicileri 5,5 yıldır bu kanalı
izlerken bu ortama hazırdı ve burada ne
yapması gerektiğini genel anlamda
biliyordu ve hazırlık verdi ama tabii ki
hareketler aşırı sert ve bir anda
panikletici olduğu zaman bazen heyecan
yapıp yine de durum değerlendirmesi
yapmak ve resmin biraz dışına çıkıp
gerçekten ne oluyor ona bakmakta fayda
oluyor. Şimdi Türkiye'ye bakarsak hep
ısrarla üzerinde durduğum zaten Merkez
Bankası geçen hafta faiz kararı vardı.
bir şey yapmayacağını söylemiştik.
Yapmadı da. Şimdi bundan sonra piyasa
faizleri yükseldi. Rezerve eritmeye
devam etti. Şimdi Merkez Bankası zaten
ekonomi yönetimi kendini bu zora çoktan
sokmuştu. Bu gibi günlerin geleceğini
anlatmıştık. Geldiği zaman da döviz
rezervi eritmeye devam edeceğini de
tahmin ediyorduk. Ama nerede pes
edeceğini tabii bilemiyoruz. O pes etme
periyodunu bakın zamansal olarak tekrar
tekrar söylüyorum. Ben Haziran sonuna
kadar bir zaman birimini kendimi hala
riskli bölge olarak seçerim döviz
açısından. Haziran sonuna kadar bu
bölümde döviz risklerimi minimumda
tutmaya devam ederim. Haziran sonundan
sonra eğer hala şartlar değişmediyse ki
o Mehmet Şimşek'in 3. yılını mayıs
sonunda doldurduğunu hatırlatırım. Eğer
şartlar değişmediyse ve benim daha önce
anlattığım bir önceki seçimden yaklaşık
18 ay önceki devalüasyon operasyonu NAS
diye tabir edilen bir öncekinde benzeri
bir operasyon önümüzdeki haftalarda
aylarda gerçekleşmemişse bir yıl daha
muhtemeldir ki seçime kadar erken bir
seçime kadar 2027 sonbaharındaki e bir
gelişme olmayacağını tahmin ederim.
Dolayısıyla bu Haziran sonuna kadar hala
iğne üstünde olmaya maalesef devam
edeceğiz. Yani önümüzdeki birkaç ay daha
döviz tarafında tedirginli olacağız.
Çünkü saçma sapan başarıya ulaşması
imkansız. sadece dövizi baskılayarak
carry trade adı altında ülkeye hiçbir
faydası olmayan bir programı
uyguladıklarını defalarca eleştirdiği
bir programı ısrarla söylüyorum ben
düşük faiz yüksek kur ortamının bütün
gelişmekte olan ekonomilerde dünyada
uygulandığı gibi Türkiye'de de
uygulanması gerektiğini daha doğrusu
gelişmişe evrilip başarılı olmuşlardı
uygulanan bu politikanın uygulanması
gerektiğini defalarca niteledim. Bu tip
uygulamayı işte başarısız ülkeler
Arjantin'di, Brezilya'ydı geçmişte
defalarca uyguladı, duvara tostladı. Biz
de uyguladık, duvara tostladık ve yine
bir kez daha duvara tostlamak için
ısrarla aynı programı uyguluyor. Zaten
bunu kabul ettik. Bu hataları defalarca
anlattık. Şimdi bu ortamda risk
açısından biz bakıyoruz. Savaşın
doğurduğu risk para çıkışlarını
getiriyor. Ama Türkiye'nin bakın tekrar
tekrar söylüyorum düşünüldüğü gibi
savaşta dezavantajlı değil avantajlı bir
ülke olduğunu ısrar ya. Olur mu? Cari
açık veriyoruz. Enerji ithalatçı siz
filan diyorsunuz ama konumumuz
itibariyla şartlar öyle bir oluştu ki
Amerika ve İsrail içinden
çıkamayacakları, asla başarılı
olamayacakları ama pest de
edemeyecekleri bir savaşın içine
kendilerini soktular. Bunun içinden
çıkamayacakları için, İran'da bunun
sonuna kadar mücadele ediği için
Türkiye'ye bu konumda tarafsız
duruşumuza dahi ihtiyaçı var. Özellikle
Batı tarafının son itibariyle Türkiye'yi
bir şekilde savaşı içeri sokmak
isteyebilirler. Türkiye akıllı
duruşuyla, şu ana kadarki de doğru
duruşuyla bu tuzağa düşmeyeceğini
düşünüyorum. Sadece tarafsız duruşumuzun
bile en azından üstleri kullanmak
açısından diyelim ihtiyaçları olduğu
için buraya finansal olarak sermaye
akımları olmak zorunda. Artı savaş
ekonomisi denilen kavramın daha önce
tıpkı komşularımızda olduğu gibi Suriye
akanında, Irak'tan sonraki periyotta,
Ukrayna-Rusya sonrası gibi evet ciddi
anlamda bir mülteci akını ihtimali her
zaman var. Ama onunla beraber bir nakit
girişi ve varlık girişi de söz konusu
oluyor. Ama daha önemlisi batının buraya
finansman vermek zorunda kalacağını.
Bakın ısrarla üstüne basa basa
söylediğim konu aylardır savaş çıkmadan
önce bu savaşın çıkacağını, bu savaşın
da jeopolitik konumu itibariyle
Türkiye'ye fayda sağlayacağını maalesef
tatsız bir şey biliyorum. hiç güzel
değil söylemesi benim de hiç hoşuma
gitmiyor ama gerçeklere reel politik
olarak baktığımız zaman bunun böyle
olacağını kaçınılmaz bir son olduğunu
ısrarla vurguluyorum. Şimdi bu ortamın
bakın bunu uzun vadeli olarak da
söylemiyorum uzun vadeli olarak
yanımızdaki bir savaş tabii ki can
sıkıcı olacaktır. Biz kısa vadede
ağırlıklarımızı nasıl koruruz? Bu nasıl
gelişmelere sahne olacak Türkiye? Onu
tartışıp ona göre konumlanmayı
panikleyip her şeyden kaçıp çıkıp
paramızı şuna yapıp falan gibi söylemler
doğru değil. Tabii ki bugüne kadar
anlattığımız fiziki bir miktar
altınımızla, gümüşümüzde, dolarımızda
fiziki bir miktar her zaman sisteme
karşı güvende duruyoruz. Ama sistemin
çok negatiflere evrilmesinden çok asıl
bir devalasyona izin verilirse ondan
sonra çok daha büyük nakit girişi
gerçekleşeceği için ben orada orta
vadeli olumlu bir senaryonun hala 2026
için gelişmekte olduğunu, pişmekte
olduğunu düşünmeye devam ediyorum. Her
ne kadar globalde inanılmaz negatif
bakış açımı olsa da Amerika tarafında
biliyorsunuz Nazdak'la BIST grafiğiyle
defalarca karşılaştırdım bu yayında da
sosyal medyada hesabımda da oranın aşağı
Borsa İstanbul ona göre çok daha iyi
performans vereceği bir grafik
oluşumunun defalarca anlattım. Şimdi
sonu itibariyle globaldeki sıkıntıların
Türkiye'ye görece yansıyabileceğini,
Türkiye'ye bir nakit girişiyle bu
sorunun daha kolay atlatabileceğini
ısrarla görmeye devam ediyorum. Peki
grafiklerimize şöyle bakalım. Dolar
TL'de, dolar TL'de ne oluyor? Dolar
TL'de herhangi bir değişiklik yok.
Globalde dolar endeksinin diğer para
birimleri karşısında yani euroydu, yendi
kuvvetlendiğini gördük. O açıdan doların
da biraz daha 4419'a kadar çıkmasına
izin verildi diyelim. 4320 trend
takipçilerinin üzerinde kaldığı sürece
yön yukarı. Ekranda gördüğünüz
potansiyel hedefler 60, 84, 120. Az önce
anlattığım senaryoda Haziran sonuna
kadar ben tetik üstünde bunların gelme
ihtimalini düşünürüm. Bu esnada asla ve
asla Türk lirası faiz enstrümanlarda
kalmam. Türk lirasına geçirdiğim
bölümünü sadece Borsa İstanbul'da hisse
senedi fonları ve hisse senedinde
değerlendiriyorum ki zaten TL riski
aldıysan bari kazancı değsin. Saçma
sapan enflasyonun altındaki bir faize
yatırım yapıp paramın gözümün önünde
erimesine izin vermek istemiyorum. Bunu
da aylardır anlatıyorum. Sonu itibariyle
bu konuda hep kazançlı çıktık. Dolar TL
evet sakin kaldı. Hem de sonunda o
patlamayı yapacak biliyoruz. Bakın
2016'dan beri her zaman döngüsünde
yapmış o patlamayı. Şimdi önümüzdeki
birkaç ayda tedirgin dikkatli
pozisyonlarımızı dönem dönem hecleyerek
o yolumuza devam edeceğiz. Gram altın.
Gram altın aslında en güzel hejleme
yöntemiydi ama orada da ciddi anlamda
bir satış baskısı devam ediyor globalde.
Bakın 2022'de Ukrayna-Rusya savaşı
başlangıcında bir yukarı attıktan sonra
aylarca aşağı baskı görmüş ve Eylül
ayına kadar bakın şubatta başlamıştı
yine böyle savaş. Eylül ayına kadar
bastırmışlar. Eylül'de dip yaptıktan
sonra da uzun yılların dibini
oluşturmuştu. 2022 gibi tıpkı Rusya
Ukrayna savaşı'nın başladığı gibi. Şimdi
bu tabii biraz daha yine benzer bir
senaryo ama farklı sonuçlar olmakla
beraber altının üstünde bir miktar baskı
geldi. Bu baskı biraz daha devam
edebilir mi? Edebilir. Edebilir. Ben
buna fırsat olarak bakarım. Diğer
enstrümanlarda kazandıkça altın gümüş
biriktirmeye devam ederim. Ama grafikler
bozuldukça orada yeni alımlar yapmayı
çok mantıklı bulmuyorum. Olanı korurum
fiziki ama yeni alımlarım için biraz
bekler. Önümüzdeki günleri takip ederim.
Ne demek istiyorum? Bakın fiziki diğer
üstümanlarda para kazanırsanız mutlaka
altın gümüş fiziki olarak biriktirmeye
devam etmek için harika bir ortam var.
Ama şu anki hareketlere baktığımız zaman
henüz hareketin başlamadığını, bir
patlama grafiğinin oluşmadığını, biraz
daha buralarda konsolide olabileceğine
dair görüntü devam ediyor. E buna teknik
olarak bir üçgen formasyonu ihtimali,
buralarda bir yatay konsolidasyon
bakacağız. Buna bir flat diyebiliriz.
Eliot'a göre bir flat oluşma ihtimali
bunların hepsini değerlendireceğiz. Ama
bunların hepsi aslında rally'nin uzun
vadede devam edeceği ama buralarda bir
yatay dinlenme bakın bu bir çöküşü falan
değil yatay dinlenme belli bir bant
aralığında devam edeceğine dair bir
görüntü var şimdilik yılın son bölümünde
özellikle kuvvetli bir rallyi geleceğini
hala düşünüyorum ama şimdilik bir
dinlenmenin olduğunu gözlemliyorum 7150
trend takip seviyem oralarda bir kapanış
yaptık o civarda ben özellikle savaşın
dozu arttıkça altının kaçınılmaz şekilde
yine sığınma limanı özelliğinin
hatırlanacağını ve geri çekilmelerde
aldığınız altınların da belli bir vadede
kesinlikle ciddi anlamda para
kazandıracağını düşünüyorum. Onun için
gram altın sepetimde hala biriktirme
aracı olarak olmaya devam edecek önemli
unsur. Kısa vade ekranda işlem yapmak
için neyi kullanıyorduk? Darphane altını
altın S1 hisse senedi gibi alıp
satıyoruz. Stopajı yok. Ekrandaki
devletin bir ürünü. Ancak bazen dönem
dönem makası gram altınla olan makası
açıldığı için dikkatli takip ediyoruz.
Ama şimdi bu hafta negatif etkisini
devam ettirdi o da. 8732 orada trend
takip üzerine atabilirse kısa vade al
sinyal üretecek. Bütün kısa vadeli trend
desteklerini aşağı kırdığı için birazcık
temkinliyim. Şimdi orada pozisyon
taşımıyorum. Gün içi trader sinyal
verirse bakacağım. 8732 üstüne atarsa
alış yönlü trade edim. Ya da biraz sert
bir geri çekilim olursa mutlaka alış
yönlü trade bakarım. Ama günlük %5'te
oynadığı için marjı öyle sert bir
hareketin içerisinde de şimdilik
görmüyoruz. Yakın takipte devam edeceğiz
gibi duruyor. Gümüş. Evet, Gümüş
biliyorsunuz dünyada arz sorunu hala
mevcut. Net. 5 yıllık arz talep dengesi
talebin lehine olup asla arzının o kadar
kolay artırılamayacağı ama batı finans
sisteminin manipülasyonla sizi
inandırmaya çalıştığı çökecek bitecek
gümüş tenekedir algısı 20 dolarda nasıl
yaptılarsa 80 dolarda da aynı denemeler
yapıyorlar. Onun için gümüş yine doğru
düşündüğünüz zaman uzun vadede yatırım
için doğru bir enstrüman olmaya devam
ediyor. Ama kısa vadede grafiğe
baktığınız zaman burada da altın gibi
benzer bir konsolidasyon, bir yatay
görüntü devam ediyor. Ama burası daha
çabuk sıyrılabilir bir noktada bu
baskının üstünden şimdilik tutunduğunu
görüyoruz. Hafanın 3. videosunda
biliyorsunuz onsz bazında detaylı
analizler yapıyorum. TL bazına
baktığımız zaman 120 trend takip seviyem
114'lerde kapattık haftayı. Hafif bir
eksiyle kapattık. Şimdi oralardaki
konsolidasyon devam edelim. Keşke biraz
geri çekilse de sepette gümüş miktarımı
arttırabilsem diyorum. Biliyorsunuz
kademeli olarak ekranda ons bazındaki
tradleri yaptık yükselirken ama ana
pozisyonumu, fizikilerimi asla
dokunmadığım gibi geri çekilmede
arttırmak için fırsat beklemeye devam
edeceğim önümüzdeki haftalarda. Savaş
ekonomisi içerisinde gümüş ne olur
derseniz aslında normal şartlarda
altının da gümüşün de zaten çoktan
patlaması lazım. Ama bu baskı burada
devam ettiği ve önceki hareketin bir
konsolidasyon dönemi yaşandığı için
sanki burada bir likidit sıkıntısı
karşılanıyormuş havasıyla bir baskı
uygulamaya devam ediyorlar. Fırsat bu
fırsat. Ben bunun çok sürüdün
görmüyorum. Özellikle petroldeki hareket
yukarı devam ederse uzun vadede edecek
gibi duruyor. Zaten altının ve gümüşün
de onu takip etme özelliği var. Bakın
1970'lerde hep örnek gösterdiğim bu
kanalı kurduğum ilk videolardan beri
anlatıyorum. Önce petrol hareketleniyor.
Daha sonra altın. Altın önce biraz yatay
gidip daha sonra patlıyor. Petrolü takip
ediyor. Gümüş de önce altından da yavaş
kalıp sonra ikisini de geçen bir
performans veriyor. Onun için bu resme
biraz böyle bakarsak petrolü öncü olarak
önümüzdeki haftalarda takip edersek
petrolde sert geri çekilmeler olursa
buranın bunların biraz daha konsolide
olacağı ama petrolde sert geri
çekilmenin de kolay olmadığını ama hızlı
hareketlerin bakın 62 dolarlarda
beliniyorduk. Yine 3üncü videoda detaylı
anlatacağım. Şimdi hareketin biraz
konsolide olma ihtimali var. Onun için
petrol bakın yayınlar boyu anlattım.
Şimdi sert yükselişlerden sonra biraz
daha temkinli bakış açım var ama büyük
ihtimalle pazar gecesi yine sert
yükselişlerle açılacak. Çünkü hafta sonu
çok sert geçmeye devam ediyor. O o adayı
patlatmış. Savaş bitti. Zafer kazandım.
Yok kazanmadın. İran dedi ki Birleşik
Arap Emirliklerini vurmaya devam
edeceğim. Yani İran tamam olarak
stratejik olarak yapması gereken
hamleleri yapmaya devam ediyor ve bu
savaşın öyle kısaca hemen bitmeyecek bir
savaş olduğunu bütün dünya aleme ilan
etmiş oluyor ki adamlar memleketlerini
savunuyorlar. Ekran başında gram altını
trade etmek için biliyorsunuz
Katarşkenin GMS TRF fonunu kullanıyorum.
Onda biliyorsunuz %17,5 stopaj var. Yani
kazanırsanız para ondan gelir vergisi
veriyorsunuz. Ama bunu kısa vadeli ürün
olarak takip ediyorum. Şimdi tabii aşağı
yönlü giderken onun da aşağı yönlü
hareketi devam edebiliyor. Orada
kuvvetli bir sinyal için aşağıda 730
yukarıda 758 takip ediyorum. Tam 730'da
kapadığı için pazar gecesi gümüşün
performansı çok önemli olacak. 730
aşağısındaki açılışta birazcık izlerim.
730 üste tutunursa kısa vade biraz alış
yönlü bakarım ama tabii ki ons gümüşün
cuma günü gecesi performansı GMSTB
üstünde yok. Dolayısıyla aşağıda açma
ihtimali çok yüksek. Gümüş yukarı ani
bir hareket yapmazsa onun için birazcık
daha temkinli bakış açım devam edecek.
Bir geri çekilmeler sertleşirse orada
alış yönünü tekrar değerlendirmeye
başladık ve Borsa İstanbul. Bakın Borsa
İstanbul 2 Ocak videomdan beri sert
şekilde pozitif yorumlarıma devam
ediyorum. Herkes karamsarlık pompalarken
zaten baktığınız zaman 10.000'lerden
geldik 14.500'lere oradan düzeltmemizi
yaptık 12.400'lere tekrar geçen hafta
13.000'lerin üstüne tekrar attık. Şimdi
baktığımız zaman 12.930
30 kritik seviyemizde tam cuma günü
orayı test ettik. Yukarı attık. Şimdi
12.930 üstünde kaldığı sürece teknik
olarak yön yukarı bis 100 için. Bunun
dışında bu hareket önceki hareket dibi
tamamladı mı ondan henüz emin değiliz
ama teknik olarak düzeltmesi gereken
yere kadar düzeltmiş gözüküyor.
Haftalığa baktığımız zaman yukarıda
13.455 kritik. 13.455'i de geçemedik.
Şimdi 13.455'i geçip üstünde kalırsak
rahatlarım. Yeni zirveye doğru
gittiğimize emin olurum. 14.500'lerin
500'lerin üstüne ama 13.455'i kıramazsak
buralarda biraz daha yatay. 12.930 hele
bir aşağısına kararsa 12.4500 bölgesine
bir daha gelme ihtimalimiz buralarda dip
oluşup oluşmadığını takip etmeye devam
ederiz. Hala hazırda piyasa benim
söylediklerime doğru evet gelecek.
Türkiye'de savaş ekonomisine yavaş yavaş
borsa anlamaya başladı. Hangi şirketler
kazanır, nerelere odaklanabiliriz?
Türkiye ne kadar zarar görecek bu işten?
onu anlamakla, korku ekseninden, korku
evreninden çıkmakla meşgul olacak
önümüzdeki haftalarda. Ben biliyorsunuz
burada korkulacak bir şey olduğunu
Türkiye açısından ısrarla düşünmüyorum.
O açıdan gereksiz bir korkuyla tamamen
sistemin dışına kendinizi atmanız ve
korkuyla evde oturmanızın mantıklı
olmadığını, aa bu pandemiden daha büyük
bir şey. Hayır kesinlikle değildir. Evet
sıkıntılı bir dönem. Evet, stakfilasyon
Türkiye için zararlı gibi gözükmesiyle
beraber Türkiye bu durumlara alışkındır
arkadaşlar. Yanımızda yıllarca İran Irak
savaşı gerçekleşti. Yıllarca bölgede,
Ortadoğu'da savaşlar hiçbir zaman
bitmedi. Gerilimler azalmadı. Evet, bu
düşünülenden çok daha uzun sürecek bir
olgu ve önemli de bir olgu. Bunu hiç
küçümsemiyorum ama Türkiye doğru
konumlanmış bir ülkedir. Bu açıdan
korkmak yerine analizleri doğru yapmak
ve bu döngüde en azından zarar görmemek,
varlığımızı enflasyondan korumak için
borsa İstanbul'da doğru yerlerden biri
olacak kaçınılmaz şekilde. Dolar bazında
baktığımız zaman orası hassas bölge.
Biliyorsunuz halihazırda o devalasyon
riski bir kenarda durduğu için dolar
bazında daha dikkatli inceliyoruz. Ne
yapıyoruz? Bakın sert düşüşler oldu ama
orada da %50 618 bölgesine kadar geldik.
Şimdi önceki zirve 278 olduğu için
oraların üstünde tutunması tabii ki
pozitif benim için. E 300 yukarıda, 288
aşağıda kritik bölge. Bu ikisinin
arasındayız. Şimdi yukarı doğru 300'ün
üstüne atabilirsek dolar bazında da
rahatlama gelecektir Borsa İstanbul. Ama
288 aşağısı biraz daha sıkıntının
artacağı. Bakın dümdüz bir düşüş. Yani
yukarıda bir formasyon bile yapmadık.
Teknik anlamda dümdüz geldik. Şimdi onun
için buradan potansiyel buralarda bir
konsolidasyon ve daha sonra yukarı
hareket çok daha rasyonel ama adım adım
ilerleyeceğiz. Ben bu yılın geneline
baktığım zaman olumluyum ama yılın
sonunda Borsa İstanbul'a çok iyi
seviyeler gelecek ama buralarda belki de
biraz daha canımız yanacak. Biraz daha
zorlanacağız. Onun için temkli bir bakış
açısındayım. Şu soru çok geliyor burada.
Hemen yanıtlayayım. Hocam hem devalasyon
riskini görüyorsun hem Borsa İstanbul'da
TL'de pozisyon alıyorsun. Neden böyle
bir riske gerek duyuyorsun? Şimdi
arkadaşlar ısrarla burada anlatmaya
çalıştım zaten paramızın %65'ini 70'ini
yani önemli bir yüzdesini zaten dolar
bazında enstrümanları altında dolar
bazlı diğer enstrümanlarda gümüşte
tutuyoruz ve hatta sistemin dışında
tutuyoruz ki herhangi bir devalasyondan
zarar görmeyelim hatta kazançlı çıkalım
ama burada Borsa İstanbul'da gördüğüm
fırsatları kaçırmamak için zaten bu
pozisyonları kaçırmamak için zaten doğru
da yaptığımız ortada aldığımız senet
senetlerinden de fondan ciddi getiri
elde ettik. Hem TL bazında hem dolar
bazında hem de altın bazında. Birazdan
göstereceğim. Dolayısıyla aslında
yaptığımızın doğru olduğunu
görüyorsunuz. Bir taraftan da tabii ki
dolar bazında eğer bir risk artarsa,
arttığına da kanaat getirirsek daha önce
yaptığım gibi Borsa İstanbul'da Viyop'ta
kontratlar var. Dolar kontratları. En
azından Haziran vade kontratlarla
pozisyonların bir kısmını, hepsini değil
de ufak bir kısmını, yarısını filan yine
hecleme yoluna gidebilirim. biraz daha
risklenin arttığını hissedersem an
itibariyla geçmişten kalan ufak
pozisyonlarım, mart vadeli pozisyonlarım
duruyor ama görünüşe göre onlardan da
zararla kapatacağız. Çünkü biliyorsunuz
onları riskten korunmak için yapmıştık.
Ama asıl olgu haziran sonuna kadar
48'lerden bir dolar kuru kontratı
vaziyeti var. Oralardan birazcık belki
dolar kontratı alarak pozisyon heclemeye
gidebilirim. Ama şimdi bu kararımı henüz
netleştirmedim önümüzdeki günlerde. Ama
herhangi bir korkunuz, rahatsızlığınız
olursa bence yapılacak iş 36 liran
vadeli kontratlardan biraz hch pozisyon
alıp borsada da işine bakmaya devam
etmek. Şimdi işine bakmaya devam etmek
derken biliyorsunuz yılın başında likit
portföyümün %20'sini bir hisse yoğun
fona yatırdığımı Vega portföy Salur VPS
yeni başlayan bir fona yatırdığımı
anlatmıştım ve bu fonun performansından
çok umutlu olduğumu ve borsanın iyi
performansını en iyi şekilde
profesyonelce yönetilen bir fonla
yakalamak olacağı seçeneğini
değerlendirme söylemiştim. Bu fonda
yüzümüzü kara çıkartmadı. Bakın borsanın
gidip gelmelerinden fazla etkilenmeden
tabii ki borsa düşerken bir miktar geri
çekildi ama borsa azıcık toparladığı
zaman bakın yeni zirve yaptı. Yani yıl
başından beri %26.50
getiri sağlamış vaziyette benim için
Vega portföy salur. Dolayısıyla gayet
iyi bir performans. Yılbaşında aldığım
ki 2 Ocak'ta giriş yaptığım bu fonun
performansı gayet pozitif. Anlatmaya
çalıştığım da buydu. Bunu ben ısrarla bu
yatırımımın borsayıp İstanbul bazında
iyi bir getiri olacağını ama aynı
zamanda hedefimin altının üstünde bir
getiri sağlarsa benim için tatmin edici
olacaktır gibi yorumlar yaptım zaman
zaman. Yani gram altını yenerse bir
yılın sonunda benim için ki ben bu
yatırımı bir yıl en az yaptım ki önceki
hafta ekleme de yaptım hatırlarsanız
önceki hafta ekleme de yaptım.
Dolayısıyla altının üstüne bir
performans verdi mi? Borsa İstanbul'un
üstüne bir performans veriyor mu? net
şekilde şu grafikte çok sevdiğim bir
öğrencim VPS'de yatırım yapmış bir
öğrencim direkt bu grafiği benim için
hazırlamış. Bakın sarıyla gördüğünüz
gram altının performansı yıl başından
beri. Mor gördüğünüzde Borsa İstanbul
BIS 100'ün performansı ve mavi
gördüğümüzde VPS'nin performansı.
Görüyorsunuz VPS an itibariyle hepsinden
daha iyi bir performans vermiş ve zaten
hedeflerim doğrultusunda hareket ettiği
için son derece rahatım ve önümüzdeki
aylarda da bu pozisyonumu böyle devam
ettireceğim. Hatta diğer taraflardan
kazançlarımı arttırırsam buraya fon
eklemeye devam stratejim var. Hele bir
borsa geri çekilmeler yaparsam mutlaka
VPS'ye ekleme yapmam geçen hafta başında
yaptığım gibi faydalı olduğunu, doğru
bir hamle olduğunu gözlemliyorum. Ve
borsanın eksi yaptığı günlerde artı
performans vermesi çok dikkatimi çekti.
Benim için zaten özellikle önemli olan
borsa yükselirken o da yükselebilir, az
yükselebilir. Çok önemli değil ama
borsanın çok eksi günlerinde dahi hafif
artı performans ya da az eksi performans
verdiği için zaten istediğim, beklediğim
de bu fondan daha çok buydu. Çünkü hisse
seçtiğiniz zaman ki ben iyi hisse
seçtiğimi düşünüyorum ama o zaman yine
de piyasadan dalgalanmalardan
etkilenebiliyorsunuz. En azından fon
yöneticilerinin bu konuda hassas ve daha
dikkatli olduğunu gözlemlediği için
hoşuma gitti. O açıdan rahatlıkla
yatırımımı arttırdım geçen hafta. Öte
yandan bu yıl hisse bazında analizlerde
size söz vermiştim ve her hafta detaylı
analizler yapmaya, paylaşmaya devam
ediyorum. Bakın burada Türkiye Sigorta
Hissesini paylaşmıştım ve Türkiye
Sigortası pek çok ilgi gören bir şirket
olmadığından garip tepkiler de gelmişti.
Fakat temel analizi çok iyi. Şirketin
performansının özellikle savaş ortamında
banka hisselerimi satıp Türkiye sigorta
aldığımı anlatmıştım ve zaten o da bakın
ne kadar mükemmel. sadece bu hafta %10
civarı bir performans verdi ve haftayı
zirve seviyesinde kapattı ve borsanın
kötü gününde dahi Türkiye sigorta artı
gitmeye devam etti. Üstüne üstük %100
bedelsiz haberi geldi cuma akşam
kapanıştan sonra ve bir temeddü ödemesi
haberi geldi. Dolayısıyla şirketin
performansın iyi olduğunu ben bunu tabii
çok uzun vadede bir yatırım olarak
bakmadım. Önümüzdeki hafta performans
verirse performansına devam ederse bir
miktar kademeli olarak azaltma
stratejimi güdbilirim. Ama kısa vadede
hedefinin teknik olarak baktığımız zaman
burada oluşmuş ters omuz başımız 1528
olduğunu en az oraya kadar
gidebileceğini hala düşünüyorum bu
hareket içerisinde. Dolayısıyla oraya
doğru bir hamle en azından 15'lere
geldiği zaman bir miktar pozisyon
azaltma veya değiştirme şeklinde bir
yaklaşım olacaktır. Şimdiden söyleyeyim.
Şirketin performansı belki çok daha
yüksek. 20'lere 25'lere de gidebilir.
Tabii ki performans verebilir. Ben ama
buraya biraz sığınma limanı olarak
bakmıştım. Onun için önümüzdeki hafta
yakından takip etmeye devam edeceğim.
Ama Türkiye Sigortanın pozitif raporları
arka arkaya yabancı şirketlerden,
yabancı bankalardan geldi. Borsanın en
kötü günlerinde iyi bir sığınma limanı
oldu. İyi bir sığınma limanı olan başka
bir şirket daha vardı. Petkim.
Arkadaşlar Petkim'i bu kanalda ilk
anlattığım zaman 2026 yatırımlarım
içerisinde yer alacağını söylediğim
zaman hatta en uzun vadeli yatırımların
içinde olacağını söylediğim zaman bayağı
bir şaşkınlıkla, tepkilerle
karşılaşmıştım. Hiçbir aracı kurumun,
hiçbir bankanın pozitif rapor
yazmadığını, bu şirketin çok kötü
yönetildiğini, zarar ettiğini filan
anlatan bir dolu tepki aldım.
Biliyorsunuz ben bir analizi yapıyorsam
bir şeyleri düşünerek mutlaka belli
süzgeçlerden 34 yıllık piyasa tecrübem
dünyanın her enstrümanını trade ederek
bütün globale bakarak Türkiye piyasasına
da baktığımı bazı takipçilerimiz gözden
kaçırıyorlar. Dolayısıyla ben Petkim'e
yatırım yaptıysam mutlaka bir süzgeçten
geçirmişimdir diye düşünmelilerdi. Neyse
sonu itibariyle Petkim geçen haftayı da
%946 bakın borsanın tatsız günlerinde
dahi performans vererek gayet güzel hem
de bakın düşeni de yukarı kırarak bir
grafik yaptı. Şimdi teknik olarak bunun
hareketi devam edecek ama asıl niye
yükseldi ya hocam ne tekniği savaş
çıkmasaydı falan diyeceksiniz ama zaten
savaşın çıkacağını bütün bunları
anlattık. Niye olduğunu bunun bir azeri
şirket olduğunu hatırlatmaya çalıştık.
Neyse sonu itibariyle burada nefis bir
ikili dip var. Teknik olarak baktığımız
zaman yön hala yukarı. Potansiyel burada
yakın hedef 30 lira gözüküyor benim
için. Ama kısa vadede tabii ki
oynaklıklar devam edebilir. Kısa vadede
yatırımcılar şu ana kadar buraya yatırım
yapan neredeyse herkes para kazandı. Her
zaman karınızı alabilirsiniz. Onun için
yani aldık aa satmadık düştü gibi
yaklaşımları lütfen yazmayın. Satış
biraz daha kişiseldir. Önemli olan
yatırım noktalarınız daha kritiktir.
Doğru yerlerden alırsanız istediğiniz
yerde satarsınız. Hedeflere doğru gidip
hedefleri beklersiniz veya beklemezseniz
kademeli satarsınız, tamamını
satarsınız. Bu bileceğiniz iştir. Ama
Petkim'de orta vadeli beklentiler devam
ediyor. Özellikle savaşta bakın bir anda
hürmüz boğazının kapatılmasıyla ciddi
anlamda Petkim'in ürünlerinde zam
kapasitesi doğdu ve çok daha karlı bir
müessese haline gelebilecek önümüzdeki
dönemde. Ya yine tabii ki bundan ne
kadar faydalanır faydalanmaz ayrı
hikayeler ama şimdi bunun beklentisi Pet
gibi de pozitif etkileyecek. Önümüzdeki
günlerde de bunun devam edeceğini
düşünüyorum ve özellikle Azerelin de bir
türlü yapmadıkları 7 milyar dolar
yatırımı da bir an önce öne almalarını
bekliyorum. O haber gelirse zaten
hissenin performansı çok çok daha
sertleşir. Öte yandan daha temel analize
yaklaştığımız Sabancı hissesinden biraz
geçen hafta performans aldık. %54 o da
yukarı gitti ama tam da istediğimiz
performanslar bunda çok daha kuvvetli
şeyler bekliyorduk biliyorsunuz
Sabancolik ama zaten uzun vadeli olarak
bekliyoruz ve bunun da bakın Sabancı
OLIK'de ben o 12610 135 potansiyel
hedeflerine bu yıl içerisinde gitmesini
beklerim. Dolayısıyla burada şu anda
düşmüş 95 liralara kadar düşmüş bir
Sabancının ki 90'ları 80'lerin rakamları
bile gördük ekranda. potansiyelini devam
ettiğini, bunun da bir temel trade
olduğunu, içindeki şirketlerin
bazılarının çok büyük performans
verebileceğini bu ortamda ve holdingi
yukarı taşıyabileceğini ve sıkıntılı
şirketlerin elinden çıkararak 2026'da
bir kabuk değiştirebileceğini
düşündüğümü söyledim. Bence Sabancı
Holding hala 2026 içerisinde benim
yatırım yapmaya devam edeceğim bir hisse
olmaya devam edecek. Öte yandan geçen
hafta üzerinde durduğum iki hisse daha
vardı. Ülker ve Odaş. Odaş biraz
hareketliydi. Yüksek açınca fazla bir
şey yapamadım. Biraz aldık, sattık ama
kağıt gitti geldi. Biraz daha
izleyeceğim orayı. Şimdilik kenarda
dursun. Ülker arkadaşlar. Ülker bomba.
Ben böyle bir şeyi uzun yıllardır
görmedim. Bakın bu hisse 141 L 70
kuruştan 109 liraya dururaksız herhangi
bir neredeyse tepki vermeden dümdüz
indi. Tamam düşebilir. Kötü
performanstır. Arkadaşlar savaş çıktı.
Bir gıda şirketi. Türkiye'nin gıda devi.
A bilanço getirdi geçen hafta. bilanço
beklenenden az geldi. Bakın beklenenden
az geldi dediğiniz hala fiyat kazanç
oranı şöyle bir dikkatli incelediği
zaman hala 8lerde bakın şirket para
kazanmayan, zarar eden şirketlerin
piyasa değerinin 30 katı, 20 katı, 40
katına giden şirketlerin milyarlarca
dolar fiyatlandığı bir borsayı
konuşuyoruz. Bu borsa İstanbul'da
Ülker'in ne olursa olsun fiyatının 109
lirada yani 910 milyar dolarda
fiyatlanması komedidir. Özellikle
aldığım Ülker gofletlerin bir yılda 3
katı zam yaptığını yani bu enflasyonist
ortamdan fayda sağlamadığını iddia
edemeyiz. Dolayısıyla bu bilançoda
mutlaka bir sıkıntı var. Onu biliyoruz.
O sıkıntıyı da bu şirketin yöneticileri
mutlaka açıklamalı detayıyla bu kadar
enflasyonist, bu kadar uygun para
kazanmaya yani para basabileceği bir
ortamda neden kar edemediğini güzelce
izah etmeli yatırımcılara. Hatta her gün
çıkıp çıkıp anlatmalı ki yatırımcı dostu
bir şirket olduğunu, neden borsaya
açıldığını, borsaya açıksa mutlaka bu
sorumlulukları yerine getirmeli.
Arkadaşlar bu şirket inanılmaz ucuzdur
ama şirketin yöneticilerinde ben bu
performansı görmüyorum. Dolayısıyla bir
an önce bu performansa davet ediyorum
buradan kendilerini. Çünkü bu şirket 910
milyon dolar da inanılmaz ucuz. Ama
başka bir ajandaları varsa bilemem.
Hisselerin ucuzdan toplanmasına göz
yumacaklarsa onu da bilemem. Ama ben bu
fiyatlar geriledikçe bu hafta aldım.
Zaten açılışından biraz daha aşağı geldi
ama sert şekilde hafta boyu negatif
olması dikkatimi çekti ve düştükçe daha
da düşürürlerse daha da çok almaya devam
edeceğim ve her hafta bunu
vurgulayacağım. Daha da şirketin
içeriklerini inceleyip araştırma
departmanlarını özellikle ülkede ziyaret
etmeleri için telefonlar açacağım. Bunu
da söyleyeyim. Dolayısıyla bu şirkette
ne olup bittiğini özellikle merak etmeye
başladım. Bu kadar ucuz kalması defter
değerinin altında savaş ortamında uçması
gereken gıda sektörünün bakın savaş
ortamın uçması gereken bir gıda
sektörünün neden aşağı doğru gömüldüğünü
anlamakta zorlanım. Onun için uzun
vadede biliyorsunuz pek yanıldığıma
tanıklık etmediniz. Onun için burada da
yanılacağımı zannetmiyorum. Ülker bana
göre uzun vadeli doğru bir yatırım. Onun
için geri çekilmeye devam ederse
eklemeye devam edeceğim. Ama bu fiyatta
inanılmaz ucuz olduğunu düşünüyorum. Bu
açıdan önümüzdeki hafta dikkatle takip
geri çekilirse ekleyeceğim. Kafayı
kaldırırsa da biraz mutlaka ekleme
yaparım. Bu bölgenin 1 milyar doların
altındaki ülkelerin aşırı ucuz
fiyatlandığını düşünüyorum. Bunları
söylemişken bakın şimdi sevgili
ekonomist arkadaşımız İnan Mutlu'nun
hazırladığı bir grafikte ülkede neden bu
kadar vurgu yaptığımı bir kez daha
gösteriyor. Ne demek istiyorum? Bakın,
Eylül 2021'den itibaren gıda fiyat
endeksi Türkiye'de tam %789
artış göstermiş. Aynı dönemde dünyada
fiyatlar %97 artış göstermiş. TL bazında
tabii bu bakın dünyada fiyatlar yani
dolar bazında hiçbir yere gitmezken TL
baza %97 giderken Türkiye'de %789ç
uçmuş. Yani muadili yok. Dünyanın en
pahalı gıdaya en fazla para veren
vatandaşı olmuşuz. Ve bu şirketler gıda
sektörü para basmış. Dünyanın parasını
kazanmışlar. Dolayısıyla bu şirketlerin
çılgınca para kazanıyor olması lazım.
Onun için bu bilançoları daha dikkatli
inceleyeceğiz. En azından yöneticilerin
bu şirketleri daha dikkatli yönetmeleri
için yol gösterici olmaya devam
edeceğiz. Evet bu detaylı analizleri
biliyorsunuz temel analiz, makro analiz,
teknik analiz bunları falan hepsini
birleştirip her hafta burada üç videoda
size anlatmaya, resmi çizmeye
çalışıyoruz. Yok hocam ben kendim
kararlarımı kendim almak istiyorum
diyenler için biliyorsunuz dönem dönem
eğitimler açıyorum. Kıbrıs'ta bir
investment kampım var. 4 gün Kıbrıs'ta
çok güzel beş yıldızlı bir otelde hem
benimle tatil yapmak hem de piyasada
nasıl işlem yaptığımı görmek, öğrenmek
ve benimle beraber tuşa basmak
isteyenler için Kıbrıs Investment Camp
çok iyi bir fırsat. Başvurmak isteyenler
için devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Tabii ki sınırlı bir
kontenjan var. Eliniz çabuk tutarsanız
bu tatili hem benimle yapıp hem yatırım
sepetinizi yapmanın inceliklerini ve
kişisel olarak size uygun yatırım sepeti
nasıl yapılır ve tuşa nasıl basılır,
nereden ne alınır, niye alınır? Bu
soruların yanıtlarını 4 gün boyunca
benden almak için iyi bir fırsat
diyorum. Evet bu haftalık bu kadar.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.