# Altın, Gümüş & BİST’de Kazanmaya Devam!🧿
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=k774izLAjIg
# Tarih: 2026-04-12
# Kanal: Devrim Akyıl

11 Nisan 2026 Cumartesi. En sonunda
Amerika'yla İran arasında ateşkes
görüşmeleri Pakistan'da bugün itibariyle
başladı. İnsanlık adına bu savaşın
bitmesi ihtimali dahi çok sevindirici
ama maddi olarak baktığımız zaman
ekonomik olarak bu kanalın izleyicileri
için özellikle pek de bir şey fark
etmiyor. Çünkü bu kanalın izleyicileri
savaşta da barışta da kazandı. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorsunuz
savaşlara her zaman her daim elbette ki
karşıyız. Asla ve asla başka bir gücün
özellikle bir emperyal gücün ne sebeple
olursa olsun bir ülkenin haklarına
tecavüz etmek, bombalamak, işte yok
edeceğim demek gibi böyle iğrenç
söylemlerin olduğu bir ortama tabii ki
bir an önce nihayetlenmesini isteriz.
Ama biliyorsunuz ben bu kanalı kurduğum
günden beri savaşların sebep değil sonuç
olduğunu, tarih boyunca böyle olduğunu,
önce ekonomik olarak sebeplerin ortaya
çıktığını ve güç dengeleri değiştikçe
dünyayı yöneten güç artık yönetemeyecek
kıvama gelince, borcunu çeviremeyecek
kıvama gelince, güven kaybı başlayınca
işin siyasal boyutu devreye girip
savaşların maalesef son safhada
oluştuğunu defalarca anlattım.
Dolayısıyla siz çok önceden zaten bu
savaşların adım adım Rusya Ukrayna
olayında olduğu gibi bu İran saldırısı
olduğu gibi ve bunun daha devamının da
geleceği maalesef sadece burada
bitmeyecek bu döngü, bu döngü yaklaşık
9-10 yıl sürecek bir döngü olduğunu
ısrarla anlatmıştık ve 2019'da başladığı
için 2028 civarı nihayetlenmesini
beklediğimiz bir döngü. O açıdan bunu
anlattığımız zaman yani hani savaşa
karşısın, savaşın neyinesin? Asla böyle
bir döngümüz yok. Elbette ki savaşa
karşıyız. Ama bu şartlar altında bizim
derdimiz bu bir ekonomi kanalı. Diyoruz
ki zor kazanılmışlarımızı ya da böyle
söylediğim zaman bazen kızıyor bazı.
Kolay kazandıklarımız da var. Evet bu
kanalı izliyorum kolay da kazandı. Ama
zor kazanılmışlarınızı kolayca
kaybetmemeniz için bu kanalda enflasyona
karşı yenilmemeniz için bütün
bildiklerimizi, tecrübemizi, 34 yıllık
piyasa tecrübemizi, makro bilgimizi ve
tabii ki bütün bu global siyaseti okuma
yetimizi size sunmaya çalışıyoruz. Her
pazar bu kanalda şu ana kadar da aldığım
on binlerce teşekkür mesajı, dualarınız
her zaman beni motive etmeye devam
ediyor. Bu kanalda her hafta sonu
cumartesi ve pazar üç videoyu size
sunmaya devam ediyorum dilim döndüğünce.
Peki konumuza dönersek Türkiye
Türkiye'nin savaştaki olgusunu pek de
Türkiye'nin gerçekten etkilemeyecek bir
olgu olduğunu anlatmaya çalıştık. Ama
tabii çok fazla bir korku pompalandı.
Türkiye işte hedefte dendi. Ben ısrarla
hala o konunun böyle olmadığında
ısrarcıyım. Türkiye bu savaş döngüsünde,
bu dönemde ciddi anlamda avantaj elde
edecek. Ekonomik anlamda, siyasal
anlamda da doğru sürdürdüğü sürece
olayda diplomatik olarak tabii ki
emperyalin yanında yer alalım demiyorum
ama diplomatik olarak burada
olabildiğince tarafsız durmamız
gerektiği itibariyle bu savaşta bunu da
şu ana kadar gayet de iyi
yönetebildiklerini gördüm. Dolayısıyla
doğruya doğru, yanlışa yanlış demekte
fayda var her zaman. O açıdan bunu böyle
engeledikten sonra ekonomik olarak
risklerin çok arttığı bir döngü yaşadık.
Özellikle inanılmaz şekilde kerit
çıkışlarını yani yanlış bir ekonomik
model uygulandığı için bir anda büyük
bir rüzgarın altında kaldık. Ciddi
anlamda döviz çıkışı oldu. O dövizi
karşılamak için Merkez Bankası geçen
hafta söyledi. Çaresizce altın sattı.
Yazık oldu altınlara. Diplere diplere
verdiler altınları. Şimdi altın artık
yukarı doğru başladı hareketine. Bakalım
nasıl yerine koyacaklar. Koyabilecekler
mi? Neyse bunlar hep soru işaretler ama
kısa vadede ateşkes görüşmeleri belki
tamamen bir sonuç vermese de bir sükunet
verdi. Tekrar savaşın şiddetlenme
ihtimali elbette ki var. Çünkü bu
savaşın bitmemesi için her şeyi yapacak
bir İsrail ve Amerika var orada. İran
kendi savunmasını yapıyor. Şu ana kadar
da konvansiyonel savaşta avantaj
asimetrik olarak avantaj sağladı. Şimdi
bunları değerlendirdiğimiz zaman bu
tonda neden savaşı kim niye bitirmek
istesin gibi söylemler var. Ya işte
ortalık karıştı ekonomik olarak. Hayır,
tam olarak da aslında istenen buydu.
Küresel denge açısından yapmak
istedikleri buydu. Onun için yani barış
olur, kesin şu olur falan diyemiyorum.
Maalesef bu savaşı daha uzun
sürebilecek, böyle ateşkeslerle
sönümlenip daha sonra devam edebilecek
bir tempoda gideceğini düşünüyorum. Ve
Türkiye'nin hala buradan çok fazla
negatif ayrışmayacağını, tersine pozitif
ayrışmaya başlayacağını düşünüyorum. Ama
ateşkes uzun sürer, daha kuvvetli
barışlar olur. Türkiye yine avantajını
alacaktır. Çünkü Ortadoğu şu anda öyle
bir kartonkale olduğunu ortaya çıkardı.
Özellikle Körfez ülkeleri Dubai'sinden
Abudisine, Katar'ından, Bahreyn'ine
hepsinin aslında yapay cennetler olduğu,
turizm ve finans üstüne kurduklarının da
büyük risk altında olduğunu, bir tane
ülkenin hepsine birkaç füzü attığı anda
ortalığın toz duman altında kaldığını
görmüş olduk. Dolayısıyla yeni bir dünya
düzeninde, yeni bir dengede Türkiye'nin
doğru pozisyonlanması anlaşılacak. Majör
büyük bir hata yapmazsak İstanbul'uyla,
İzmir'iyle, Antalya'sıyla, Mersin'iyle
özellikle kritik şehirlerin önümüzdeki
dönemde yeni merkezler olmaya
başlayacağı konusunda iddialıyım. Hala
da bu konuda ana görüşlerimi, uzun
zamandır anlattığım görüşlerimi
savunuyorum. Jeopolitik olarak önemli
olan ülkenin gerek turizmi gerek
gayrimenkulü değerlenmeye devam edecek
uzun vadede. Ama kısa vadede o kadar
yanlış bir para politikası uyguladık.
Kuru öyle gereksiz TL'yi öyle gereksiz
değerli tuttuk ki girişlerin önünü
kestik. Sadece bize borç vermeyen
tefecilere yol açtık. Önünü açtık.
Onlara yüksek faizlerle milyarlarca
dolar ödeme yaptık. Nereden ödeme
yaptık? Üretici. Üreticinin kazandığı
paralar kayıba dönüştü. Onlar ülkeyi
terk ederken ülkedeki kayıplar maalesef
onların cebine doğru gitti. Bu yanlış
modeli ısrarla anlattık. Yapmayın,
etmeyin. 2 yıldır tam 2 yılı geçti bu
model uygulanıyor. Yanlış bir model.
Emonda çark edilecek. Şimdi o zaman çark
edildiği zaman sorun yaşamayalım diye
elbette her zaman risklerimizi sepette
dengeli şekilde tutuyoruz. Yani girişte
söylediğim bu kanalın izleyicileri
savaşta da barışta da kazanıyordan
kastım o sepeti doğru organize ettiğiniz
zaman sepetinizin bazı ürünleri kuvvetli
kazandırıyor. Bazı ürünleri bir miktar
belki korumacı oluyor ama doğru bir
sepette hiç faiz Türk lirası faiz
içermeyen o zırva keritreyi de hiç
başvurmadan çünkü birisi size bir faiz
teklif ediyorsa mutlaka arkasında bir
şey vardır. Ya o sizden daha fazla para
kazanıyordur ya da sizi enflasyonla o
faizin çok üstünde zaten elinizdeki
parayı alıyorlardır. Onun için
biliyorsunuz ben sepetimde asla Türk
lirası faize yer vermiyorum. Saçma sapan
bir ürün olarak yer alıyorum. Türk
lirasına madem yatırım yapacaksanız
borsa İstanbul'da doğru fonlara yatırım
yaptığınız zaman zaten sizi koruyor ki
yıl başından beri bunu da net gördük.
Onun için sepeti her zaman doğru
organize etmekte fayda var. Ama
önümüzdeki günler savaşın sönümlenip
sönümlenmeyeceği, ateşkisi başı
olmamcağından bağımsız olarak
söyleyebildiğim net bir şey var. Haziran
sonuna kadar Türk lirası tarafında
riskimiz var. Ama Borsa İstanbul
açısından da gayet iyi olacağını bu
yılın yılın ilk videosundan beri
söylediğim gibi hala aynı görüşlerimi
savunuyorum. Çok kuvvetli bir rallin
içindeyiz. Bunu değişik şekilde uzun
yıllara varan tecrübemle teknik olarak
zaten okuyabiliyorum. Arkasındaki
sebepleri de anlattığım gibi jeopolitik
sebepler olarak doldurmaya başladı.
İçini de adım adım dolmaya başladığını
söylüyoruz. Bazen kızıyor insanlar. Ya
hocam böyle riskler var. Sen nasıl bu
kadar rahat olabiliyorsun? tamamen büyük
resmi görmekle ilgili bir konu ve evet
2026'nın da maddi olarak ülke ekonomisi
için 2022'ye benzer kuvvetli bir yıl
olacağını düşünüyorum. Hala 2022 gayet
iyi bitmişti. 2023'te bir sıkışma
olmuştu. Bakalım 2026'nın performansına
göre bu yıl o performansları verebilecek
mi? Ama işin içerisinde riskler var.
Nedir? Kredi derecelendirme kuruluşu fit
ratings. Biliyorsunuz ben bunların
hiçbir tanesine itibar etmiyorum ama
tabii haber niteliği taşıdığı için size
söylüyorum. uzun vadeli yabancı para
cinsen kredi notunu BB eksi seviyesinde
teyit ederken görünümü pozitiften
durağına çekmiş. Yani yakın zamanda siz
notunuzu arttırmayız. Hatta riskleriniz
arttı. Biraz izlemeye alıyoruz demek
istiyor ve olağan dışı bir şekilde bunu
açıklıyor. Yani zamanlamasından önce.
Onun da sebebi tabii kasanın boşalmış
olması. Yani altınlara kadar sattığınız
için biz sizde risk görüyoruz demeye
başladılar. Şimdi tekrar tekrar
söylüyorum. Bunlar itibar etmediğim
kurumlar ama görünen köy kılavuz
istemez. Zaten burada anlattık. Kasadaki
dövizleri ucuz ucuz ucuz ucuz ucuz ucuz.
Niye verdiniz? Niye verdiniz? Yanlış
politik inşa ettiğiniz için ilk küresel
sıkıntıda tokadı yediniz. Buradan
uyarılarınızı dinleseydiniz ik sene
öncesinden en azından bu yola böyle
girmezdiniz. İlla geçici bir ortodoks
para politikası uygulayacaksanız, geçici
bir faiz arttıracaksanız geçici olması
için önce kuru yükseltmeniz lazımdı ki
girişler oradan yağ olsun. Ondan sonra
kura bir daha atak olmasın. kur da geri
gelsin. Sonra da atak olması ihtimalini
ortadan kaldırırdınız. Ama şimdi kuru
ucuz tuttuğunuz için herkes en ufak en
ufak kötü haberde kura saldırı veriyor.
Bunun mimarı sizsiniz. Merkez Bankası ve
Ekonomi Yönetimi. Onun için hiç kimse
başka yerde suç aramayın. Yanlış bir kur
politikasıyla ülkeyi maalesef bu
sıkıntıya soktunuz. Ülke yine ayağa
kalkacak ve bu dönemi de atlatacak.
Bundan hiç şüpheniz olmasın. Ama haziran
sonuna kadar riskler hala mevcudiyetini
koruyor. Kısa vadede özellikle Perşembe,
Cuma Londra'daki TL faizlerinin, swap
faizlerinin düştüğüne tanıklık ettik.
Yani orada bir TL boldu. Yani Carry
Trade'in panik ortamı birazcık
sönümlenmiş oldu. Bu böyle bir süre daha
devam edebilir ama ilk negatif havada
boşalttığınız kasayı doldurabilmek için
büyük finansal girişlere ihtiyacınız
var. Önümüzdeki aylarda ben bunların
olacağını düşünüyorum ama bir kur
müdahalesiyle mi olacak? Bu kadroların
şu andaki Merkez Bankası'nın içindeki
başarısız kadroların emekliye ayrılması
filan hani bazılarının gitmesiyle belki
politikada bir değişliğe gidip mantıklı
şeylerin yapılmaya başlayabileceğini
umuyorum. Göreceğiz, izleyeceğiz. Onun
için ben Türkiye'nin 2026 yılından hala
ümitliyim. Son derece pozitifim.
Biliyorum arada mutlaka siyaset
tarafından daha da negatif haberlerin
gelebileceğinden şüphemiz yok. Maalesef
yok. Ama işin doğrusu uluslararası
sermayenin bakış açısında da artık
Türkiye'ye para girişi yapmak için doğru
ortamın oluşup oluşmadığını yakından
izliyorlar. Ve ben Türkiye'ye öyle ya da
böyle ama bir deval olsun ama olmasın o
nakit girişinin olacağından şüphem yok.
O açıdan 2026'da son derece bu pozitif
görüşümü koruyorum. Biliyorum genel
anlamda resmin bazı detaylarını negatif
anlatsam da uzun vadeli gördüğüm resim
gayet net şekilde pozitif. Peki ürünlere
bakarsak bu kadar pozitif resimde hala
dolar TL'nin yukarı uçacağını
söylüyorum. Nasıl? Çünkü bu ülkenin
halkına yanlış bir öğreti kafalara
yerleştirildi. Dolar uçarsa battık
bittik kafası yerleştirildi. Aman o
ihtalata bağımlı aslında bu
yerleştirenler sizi uluslararası sermaye
bağımlı yapmak isteyenler. Sizi
faizcilere esir etmek isteyenler. Size
illa ya bizim açık veriyoruz onun için
yüksek faiz vermek zorundayız. Kafasını
size yerleştirip sizi üretim
ekonomisinden uzaklaştıran kafa. Aynı
kafa hala maalesef iş üstünde ve şu anda
da hala aynı kafayı yerleştirmeye devam
ediyor. Şimdi dövizin yükselmesi bu
ülkenin için bütün gelişmekte olan
ülkeler gelişmişe geçmek için parasını
kendi parasını değersiz tutmuş ki
uluslararası ticarette avantaj sağlasın.
Bu net bir şekilde ortada. Ama maalesef
maalesef bu kafayı uzun yıllardır ki
benim bu sektöre girişim 1992 ilk
yıllarında özellikle 90'lı yıllarda
bende dedi bir korku özellikle 94
krizini gördükten sonra hatalar
silsilesini gördükten sonra bu döviz
hareketlerinin maalesef doğru sosyal
politikalarla birleştirilmediği zaman
kriz algısını vatandaşa iyice
yerleştirdiyoruz. Şimdi bu riskler
ekonominin üstüne maalesef mevcudiyetini
koruyor. Ne odur? Ani döviz atak
ihtimalleri tabii ki var. Ama bunu her
seferinde devlet kendi karar verip
uygulamıştır. Onun için Haziran sonuna
kadar gördüğüm bu risklerin de devamını
düşünüyorum. Dolayısıyla Haziran sonuna
kadar herhangi bir hata olmazsa kişisel
görüşüm artık bir 1 bu5 yıl daha bir
seçim zamanına kadar çok dramatik bir
şeyin olmama ihtimali. Onun için haziran
sonuna kadar hala sepette eee %30 civarı
TL varlıklara yer veriyorum. %70 döviz
bazlı altı gümüş gibi fiziki
enstrümanlara ağırlıklı devam ediyorum.
Ama %30 kısmını da tamamen Borsa
İstanbul'da değişik senetlerde ve fonda
değerlendiriyorum. Şimdi bu bölümünü de
TRL'de olan bölümünü de kontratlarla,
Haziran kontratlarıyla Viyopta HJlemek
yani riskinizi kontrol etmek mümkün.
Bazen bir kısmını yapıyorum. Şimdilik
şimdilik şu günlerde dikkatle takip
ediyorum. Tekrar bir atağa başlayacağını
hissedersem oradaki hegelerimi
arttıracağım. Ama şu anda çok çok
minimum hedge pozisyonlarıyla takip
ediyorum. Çünkü hala hala resmin az önce
anlattığım gibi olumlu tarafı hala ağır
basıyor. Evet uzun vadeli ekonomi
açısından negatif tarafı bu. Türk
lirasının değerli kalması. Dolar TL 43 L
68 kuruş üzerinde kaldığı sürece net
şekilde yön yukarı. Hala herhangi bir
risk, aşağı risk yok. Çünkü zaten aşağı
risk olmayan bir ürün maalesef hep
yukarı götürülüyor. Keşke doğru bir
fiyatlama olsaydı da aşağı riskler
olsaydı insanlar doları aldığı zaman eli
yansaydı. İşte bunu yapamadıkları için,
bu fiyattan eli yanmayacağı için hala
orada 60 86 125 potansiyeller var. O
hareketler olmadan herhangi bir tanesine
doğru bir atak başlamadan dolar satmanın
yani majör dolar döviz pozisyonlarından
tamamen çıkmanın çok da mantığı olmuyor.
Onun için döviz bazlı ürünlerle olayı
yakından takip ediyoruz. Döviz bazlı
ürün demişken altın biliyorsunuz gram
altın sepetimizin en önemli
ürünlerinden. Bu haftayı da güzel bir
kazançla kapattı. 6742 o birkaç haftadır
yukarıdaki baskı önemli seviyeyi nihayet
kırdık yukarı ve 6800'lere vurduk. Şimdi
önümüzdeki hedefler hala devam ediyor.
Ben altında yeni bir dalganın
başladığını düşünüyorum. Onun için geri
çekilmeler hala alım fırsatı olmaya
devam edecek benim için. Sepette bir
miktar fiziki altın, bir miktar ekranda
kısa vade trade edebileceğiniz altına
pozisyon olarak taşımaya devam ediyorum
sepetimde. Ekranda kısa vade trade etmek
için biliyorsunuz altın S1 darphane
altında beğeniyorduk bir süredir. Bir
süredir o biraz makası açılıp sonra
biraz dengelenmişti. Şimdi bakın makasın
biraz kapanmaya başladığını gözlüyoruz.
Kısa vade trade etmek için yavaş yavaş
mantıklı seviyelerin birbirine özellikle
ons altını yükselip 6 seviyenin
yükselmemesiyle dengenin kurulmaya
başladığını gözlemliyoruz. Teknik olarak
8356 üzerine atarsa kısa verde al
sinyali verecek ama bu böyle 70'li
rakamlar bu ürün için güzel teknik
destek seviyeleri olarak gözüme çarpıyor
ama tamamen kısa vade trade için
kullandığım bir ürün. Çünkü stopajı yok.
Hisse senedi gibi alıp satabiliyorsunuz.
makası çok dar ama dar makaslı bazı
banka katılım bankalarının ekranları da
altın almak için alıp satmak için gayet
uygun elbette kısa vadede altının orta
uzun vade yatırımcılar için onsp bazında
haftanın 3ün videosunda detaylı
anlatıyorum cazip seviyelerden bir ufak
kalkış oldu. Kalıcı bir sert bir
yükseliş olur mu? Yavaş yavaş geleceğiz
oralara. Gram gümüş. Gram gümüşte de
güzel bir haftayı geride bıraktık. Tam
%4.16 ekran fiyatından bir kazanç var.
Orada da kritik o 10550'deki seviyeyi
geçtik ve tekrar 100'lerin üstünde
yüzüne oturmuş durumdayız. 108'in
üstünde kapattığı haftayı ekran kapalı
çarşıya gittiğiniz zaman çok daha yüksek
fiyatlardan gram gümüş alma durumu
oluyor. Ama makaslar ne kadar daralırsa
orta uzun vade için almak için o kadar
mantıklı olacak. Dolar tarih boyunca
devo olan bir ürün olduğu için tabii ki
dolar karşısında gerçek para altın
gümüşe sepette ciddi bir miktar yer
ayırmak hala orta ve uzun vadeli
yatırımcı için son derece mantıklı
olmaya devam ediyor. Ekranda gümüşü
trade etmek için biliyorsunuz GMS TRF'yi
beğendiğimi söylüyorum. Orada da güzel
bir ikili dibin oluştuğunu
gözlemliyoruz. 654 artık trend takip
seviyemiz üzerine attık. 654 üzerinde
kaldığı sürece yön net şekilde yukarı
ekranda. Evet. Ama bu ürün de
unutmayalım Catan National Bank'ın bir
gümüş fonu bu. Ekranda hisse alır gibi
alıp satabiliyorsunuz ama kazancınızdan
%17,5 stopaj kesildiğinde not olarak
belirtmekte fayda var. Borsa İstanbul
biliyorsunuz Borsa İstanbul'a uzun zaman
sonra yıl başına son derece pozitif
yaklaştım ve yılın başından itibaren
ciddi bir yükseliş oldu. 14.500'lere.
Sonra savaş başlamasıyla bir miktar
düzeltmeye girdik. Nerelere kadar?
12.450'deki o tam teknik olarak son pivo
kritik seviyesine kadar düzelttik.
Oralarda gayet dengeyi buldu. Endeks
mühendisliği tabii ki söz konusu. Yani
borsada çoğu hisse endekse paralel
performansları veremedi. E bunu göz
önüne alıyoruz. Onun için de eee değişik
tavsiyelerimiz oldu. Ama biz tabii ki
endeksin üzerinde getiri sağlıyoruz.
Şimdi bakın nasıl sağlıyoruz. Dikkatli
analizlerle, dikkatli takiplerle. Şimdi
teknik olarak 13.500 üzerinde kaldığı
sürece kısa vadede yön yukarı 14.000in
üstüne çıktık tekrar. Haftanın son 3
günü gayet performanslı net güzel
günlerdi. Bunun devamı mümkün olacak mı?
Teknik olarak baktığımız zaman haftalık
grafiğe de baktığımız zaman gayet de
mümkün gözüküyor. Haftalıkta 13.228
takip ediyorum. 13.500. Günlükte 13.228.
Bunların üzerinde kaldığı sürece bu
harekete yeni bir dalganın, bir 5.
dalganın başlamış olma ihtimali çok
yüksek. Artı zaten bütün dalganın aylık
grafikte 3üncü büyük bir 3üncü dalga
olduğunu düşünürsem biraz Eliot
teorisine göre anlatıyorum. Daha
borsanın önünde çok seviyeler var. Bakın
ekranda gördüğünüz o 1947 hatırlarsanız
yılbaşı videosundan beri ara ara
sunuyorum. rahatlıkla ulaşabileceğimiz
bu yıl bir seviye hatta daha fazlasına
gelebileceğini düşünüyorum. Enflasyonist
bir yıl olacak. Onun için büyümeler öyle
ya da böyle devalüasyonla mı gelir
direkt borsa rallisi yoksa direkt mi
gider? Bunun sorusunu net bilmiyoruz ama
her türlü enflasyonun yüksek seyredeceği
borsanın da bundan faydalanacağı bir yıl
olacağını yılın başından beri anlatmaya
çalışıyoruz. O açıdan borsada mutlaka
bir miktar pozisyon taşımanın bu yıl
sepette borsaya yer ayırmanın faydalı
olacağını özellikle borsa İstanbul'a yer
aymanın fayda olacağını ilk videodan
beri anlatıyorum. Dolar bazında grafiğe
baktığımız zaman bakın orada tertemiz
bir resim var. Yeni bir 5. dalganın
artık net başladığını söyleyebilirim ama
büyük resimde zaten 3üncü dalgan
içindeyiz. Dolayısıyla bunun içinde daha
çok seviyeler olacak ve 292 dolar. O
birkaç haftadır takip ettiğim seviye. En
sonunda sert şekilde bu hafta üstüne
attık. üzerinde kaldığımız sürece
tertemiz resim yukarı doğru devam
ediyor. Borsada tabii resmi her zaman
okumak, burada yatırım yapmak o kadar
kolay olmuyor. Bakın devalasyon riski
görüyorsun ama hem borsa diyorsun hem
altın diyorsun falan deniyor bazen.
Şimdi devalasüasyon riskinde zaten
altın, gümüş gibi ürünler dolar bazında
ürünler olduğu için zaten bir
devalasyondan aynı oranda faydalanırlar.
Devalasyon olmadığı sürece de zaten
Borsa İstanbul bacağından kuvvetli
kazançlar elde ediyorsunuz TL
tarafından. Genel olarak bakışım öyle
ama zaten altının gümüşün bu ortamda
enflasyonist ortamda fazla da aşağı
gitmeyeceğini de anlatmaya çalışıyoruz.
Dolayısıyla oradan da dolar bazında
kazançlar elde etmiş oluyoruz. Şimdi
resme dönersek Borsa İstanbul'da yatırım
yapmak için biliyorsunuz yılın başında
Vega Portföy Salur adlı bir hisse yoğun
bir fona yatırım yaptığımı buradan
duyurmuştum ve onunla ilgili de binlerce
teşekkür ve dua mesajlarınızı alıyorum.
Ben de çok memnun oluyorum. Evet ben bu
fona yatırım yaptım. yılın başından beri
%36 civarı %3597
civarı bir kazanç elde ettik bu forma
yaptığımız yatırımdan evet bakın faize
yatırsanız stopaja falan düştükten sonra
bir yılda bu paraları kazanamıyorsunuz
dolayısıyla sadece 3 ay bir hafta
içerisinde çok ciddi bir kazancı elde
etmiş olduk bu geleceğin de bir
göstergesi oluyor. Niye? Çünkü ben mega
portföy salı en az bir yıl vadeli
yatırım yaptığımı söylemiştim. Hatta
biraz geri çekilmesinde borsanın ufak
bir geri çekilme yaptığı sırada orada
bir miktar daha yatırım eklediğimi
anlatmıştım ve aynı şekilde bakmaya
devam ediyorum. En ufak geri
çekilmesinde fona ekleme yapacağım. Hiç
çıkış planlamıyorum. Çünkü Vega Portfü
salıyorum ben sistemli şekilde iyi bir
dağılımı olduğunu, iyi şekilde
yönetildiğini gözlemledikçe önümüzdeki
dönemde performansının artarak devam
edeceğini hatırlarsanız yılın başında
gram altının üstüne bir performans
beklediğimi anlatmıştım ki hatta ben bir
miktar gram altın bozdurarak oraya geçiş
yapmıştım. portföyümden. Onun için gayet
memnunum şu ana kadarki performansından
uzun vadeli yatırımın da hala iyi
kazandırabileceğini düşünüyorum. Onun
için önümüzdeki dönemde yatırımlara aynı
şekilde istikrarla devam edeceğim. Ama
hisse bazında da bir miktar pozisyonlar
ayrıca kısa vade, orta vade alıp satmak
için de ve portföy saluran bağımsız
olarak VPS yani bağımsız olarak takip
etmeye devam ediyorum. Şimdi ne
yapıyoruz burada? Bu kanalda Ülker
analizleri sunduk. Ne dedik? Bu ülkenin
grafiği çok iyi, temeli çok iyi.
Tepkiler geldi ya işte ben ürünü almam,
şöyle yapam. Herkes tabii ki görüşte
serbesttir. Burada zaten yatırım
tavsiyesi vermiyorum arkadaşlar. Ben
kişisel analizlerimi sunuyorum. Kişisel
analizlerim, yaptıklarımı anlatıyorum.
Ben ne yaptım? Ülker ucuz fiyatlardan
kendime topladım. 109, 110, 111, 112
düştükçe oralarda aldık hatırlıyorsanız
ve buradan da sizinle paylaştım. ve bu
hafta 120'nin üstünde bir kapanış
gerçekleştirdi ve orta uzun vadede
tekrar tekrar söylüyorum burada oluşan
formasyon kuvvetli uzun vadeli bir ters
omuz baş omuz bunu 187 hedefle bir 3üncü
dip bir sağ omuz oluştuğunu dolayısıyla
uzun vadede gayet güzel kazandıracağını
ve ülkelere uzun vadeli yatırım
yapanların ben kazanabileceğini hala
düşünüyorum. Teknik olarak o 9650'lerin
üzerinde kaldığımız sürece herhangi bir
sorun görmüyorum uzun vadeciler için ve
bunun da kuvvetli bir dip oluşturduğunu
düşünüyorum. Ve bu kuvvetli tibbi
rasyonel olarak temel olarak da
destekliyorsa benim için mantıklı
oluyor. Ülkerin gayet temiz 1 milyar
doların hafif altında bir piyasa değeri
var. Türkiye'nin gıda devi, paketli gıda
devi bir şirketin piyasa değeri defter
değeri 1de yani çok çok ucuz seyrediyor.
Piyasa değeri 10lara 20'lere çıkmış
şirketlere milyonlarca milyarlarca dolar
yatırım yaptığını görüyoruz. Benim öyle
tarzım olmadığını biliyorsunuz.
Sağlamcıyız. Piyasa değeri, defter
değeri 1de yani 180'lere gitse 2 bile
olmayacak. Dolayısıyla hiçbir zaman
pahalı kalmayacak. Gayet ucuz. Şimdi 120
lir da ucuz seyrettiğini düşünüyorum.
Fiyat kazanç oranında şu anda en azından
bu zor ortamda para kazanabildiğini,
enflasyon ortamda para kazanabildiğini
görüyoruz. Şimdi asıl bu kanalda yine
genel kanıya ters bir hisse senedi peti
anlatmıştık ve çok tepki gelmişti. Bu
yıllardır çöptür. Hiç kimse bu şirkete
yatırım yapmaz diye. Biz de ısrarla bu
ürünün doğru olduğunu, çok uzun vadeli
iyi bir dip oluşturduğunu düşündük.
Teknik olarak bakın hala nefis bir ikili
dip var uzun vade grafiğinde ve o artık
en kısa vade 20 lira üstünde kaldığı
sürece net yukarı ve düşeni de kırdığı
için hızlanarak hareketin devam etme
ihtimalleri var. Her geri çekilmesinde
ben açıkçası kendime alış satış yönlü
traderler ediyorum ve pozisyonumu,
miktarımı arttırmaya gayret ediyorum ve
önümüzde 30 minimum hedefli bir hareket
var. Ben çok daha yüksekleri de
bekliyorum. Bakın savaşta Suudi
Arabistan'daki, İran'daki petrokimya
tesisleri vuruldu ve Petkim bölgesinde
neredeyse rakipsiz kaldı ve bir anda
ürünlerine ciddi anlamda zamlar yaptı.
Onun için ilk defa uzun zaman sonra
anlattığım jeopolitik artıların dışında
ve yapılacak yatırımların dışında
Petkim'in ürünlerine çok ciddi %100'e
varan zamlar yaptığını dolayısıyla ilk
defa bilançosunun özellikle 6 aylık
bilançosunun çok pozitif gelebileceğini
düşünüyorum. Onun için sabırlı orta
vadeli yatırımcı için gayet cazip
olduğunu düşünüyorum. Bakın uzun vadede
zaten dolar bazında baktığımız zaman
Petkim'in o düşüşüne dev bir üçgende dip
oluşturduğu seviyelerdeydik. Şimdi
buralardan tepki verdik. Hatta haftalık
grafiğinde bakın dolar bazı haftalık
grafiğinde aşağı doğru diplerde pozitif
uyumsuzluk vardı. Yani kuvvetli bir
rallyi için her şey hazır. Daha bu
başlayan şu ana kadar kazandık petkimden
ama başlayan daha yeni başlıyor uzun
vadeciler için mükemmel bir pozitif
uyumsuzluk vardı. Çok daha yüksek
fiyatlara doğru Petkimin gidebileceğini
düşünüyorum. Onun için sepet de
arttırarak e yer vermeyi, almayı
düşünüyorum. Hafta başında da biraz daha
eklemeyi planlıyorum. Özellikle
pozisyonumu. Petkim'in piyasa değerine
baktığımız zaman büyük bir şişme var.
Gördüğünüz grafiklerde olmadığını
anlarsınız. 1.2 milyar dolar değerinde
ve defter değerinin hala altında işlem
gören bir şirket olduğunu unutmayalım.
Ve Sabancı Holding. Biliyorsunuz Sabancı
Holding'in de defter değerinin yarısında
seyrettiğini hatta yarısının bile altına
düştüğü anlar oldu. Şimdi kuvvetli bir
tepki verdi bu hafta. haftanın en iyi
kazandıranlarındandı ve 4.8 milyar dolar
çıktı ama hala defterlerdein %59'larında
işlem görüyor. Dolayısıyla Sabancının
hala ucuz olduğunu, uzun vadede
baktığımız zaman güzel diplerin
oluştuğunu biliyorsunuz. O6'da oluşan
dipler son derece avantajlı bir şans
verdi bize ve şimdi güzel bir kalkış
yaptı ve haftayı 100'ün üstünde kapatmış
olduk 102'lerde ben Sabancı O Ligi'nde
önümüzdeki dönemde bu kuvvetli dip
kalkışıyla ciddi bir kazanç elde
edebileceğini %50 ila %100 arasında bir
kazanç potansiyeli olduğunu hala
görüyorum. Yine söylüyorum kişisel
görüşlerim bunlar yatırım tavsiyesi
değil elbette yaptığım yatırımları
anlatıyorum. Söke Un diye bir şirketi
geçen hafta ilk defa dile getirdim.
Neden? Çünkü buğday ürünlerinin ben
şimdi fiyatları uluslararası biraz geri
çekilmiş olsa da gübre sıkıntısı gibi
büyük sıkıntılarla önümüzdeki dönemde
ciddi anlamda gıda şirketlerinin ciddi
paralar kazanacağını düşünüyorum hala ve
onun için ben biraz erken görmüş
olabilirim ama bu sektörden de seçtiğim
bir hissede söke undu burada defis bir
üçlü dip yaptığını gözlemledim ve şimdi
yavaş yavaş kalkışa başladığında
gözlemliyorum dev bir çanak oluşumu var
kuvvetli hedefleri var ekranda
görüyorsunuz çok kuvvetli yükseliş
hedefleri var onun için küçük hissel
olarak da sepetimde Söke una yer verdim.
Bu hafta birazcık ekleme yaptım. Tezol.
Tezolla bir kağıt şirketi. Temizlik
kağıdı şirketi. Yine bu tip böyle
sıkıntılı enflasyonist dönemlerde tıpkı
pandemide olduğu gibi temizlik
kağıtlarının bir anda öne çıkan bir
sektör olduğunu ve sektörünün lider
şirketlerinden biri olduğu için Tezol'da
seçtim. Kar ediyor, temeddü veriyor.
Gayet temiz bir grafiği var. Ciddi
anlamda burada da çok kuvvetli bir
performans bekliyorum ama ekranda
minimum hedefleri beklentim olan
hedeflere de yer verdim. Ben bu
hisselere de kişisel olarak yatırım
yaptığım için size rahatlıkla anlatmaya
devam ediyorum. Bu hisselerde herhangi
bir şekilde e yatırımı arttırırsam
elbette mutlaka haber veririm ya ve de
satarsam mutlaka öncesinde haber veririm
arkadaşlar. Onun için hani aldık,
sattık, kazandık, kaybettik onlar kısa
vadede mutlaka küçük hisselerde
özellikle dalgalanmalar olabilir yukarı
aşağı ama önemli olan orta uzun vade
yatırım stratejisiyle baktığım için ben
satmadan önce mutlaka size bu hisselerde
özellikle pozisyonlarımı mutlaka
bildiririm. Ondan şüphemiz olmasın. Bu
esnada aldık, sattık, kazandık, nereden
aldık, nasıl sattık, neye göre seçtik?
Buradan dikkatli izleyiciler anlıyor.
Ama daha geniş perspektifte portföy
sepetimi oluşturmak istiyorum. Ben sizin
daha yakın desteğinizi istiyorum
diyenler için dönem dönem eğitimler
açıyorum. Yaz aylarında pek bir eğitim
imkanım olmayacağı için eee mayıs ayında
İstanbul'da bir vip eğitimi var. Buna
katılmak isterseniz verimle.com web
sitemden başvuru yapabilirsiniz.
Böylelikle iki pazar İstanbul'da benimle
dirsek aslında bütün bu yatırım yapmanın
inceliklerini öğrenip daha sonra
sepetinizi bu enflasyonist ortama, bu
savaşların devam ettiği ortama göre en
uygun şekilde oluşturmanıza destek
olurum. Ama artık tiolları benden değil,
kendi kendinize oluşturacağınız
altyapıya sizi ulaştırmak, sizi oraya
çekmek, oraya ulaştırmak için. Ama
desteklerimin devamı açısından bu
eğitimin sonunda kapalı WhatsApp grubuma
sizi dahil ediyorum ve uzun yıllar
oradan size desteğimi vermeye devam
ediyorum. Dolayısıyla bu eğitime
katılmak isterseniz devrim.com web
sitemden başvuru yapabilirsiniz.
İstanbul'a gelme fırsatınız olmazsa aynı
eğitime online şekilde dünyanın her
yerinden yine bağlanıp katılım
sağlayabilirsiniz. Söylediğim gibi uzun
aylar muhtemelen sonbahara kadar pek bir
eğitim verme fırsatım olmayacağı için
mayıstaki bu eğitim son fırsat olabilir.
Hepinize çok dikkatli bol kazanç değil
mi? Harika bir hafta diliyorum.