# Altın + Gümüş + Bist Hatta Dolar da…
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=nV31PWcU_U0
# Tarih: 2026-03-15
# Kanal: Devrim Akyıl

14 Şubat 2026 Cumartesi. Cari cari açık
5 milyar dolar beklenirken Aralık ayı
için tam 7 milyar dolar geldi. Enflasyon
önceki hafta 3,5 beklenirken sadece 1
aylık enflasyon TWK verileriyle %4.8
geldi. Bu ne demek? Altın yukarı, gümüş
yukarı, Borsa İstanbul yukarı, dolar o
da yukarı. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler, ekonomik
veriler bazen karmaşık gelir. Çıktı
açığı, cari açık, cari denge, dış
ticaret dengesi falan filan. Arkadaşlar
işin basiti. Ülkede yanlış bir para
politikası, yanlış bir ekonomik programı
uygulanıyor. Bunu üstüne basa basa
aylardır söylüyoruz. Bunun sonuçlarının
da böyle olacağını maalesef aylardır
dile getirdik. yanlış adımda başlandığı
için yapılan yüksek faiz politikasından
geri bir türlü dönülemiyor. Çünkü o
yüksek faizin sadece kuru tutmak için
kullanıldığı aslında enflasyonla
mücadele için yapılmadığı net şekilde
ortadaydı ilk günden beri. Ama sanki
böyle bir şey varmışçasına bir senaryo
yazıldı, oynanıyor. Plaza ekonomistleri
alkışladı. Şimdi şimdi hepsi eleştirmeye
başladı. Aa cari açık da çok yüksek
geldi. Aa Türk lirası da aşırı değerli.
Aa, Avrupa'ya gidiyoruz, orası bizden
daha ucuz. Yok ya arkadaşlar bunların
böyle olacağını zaten söylemiştik. Şimdi
tuhaf sonuçlarmış gibi bunları
tartışmak, enflasyon neden düşmediğini
anlayamamak gibi bir lüksünüz yok. İşin
net tarafı zaten olmayacak şeyleri
beklemenin hiçbir anlamı yoktur.
Dolayısıyla şu anda biz olana bakalım ve
burada ne zaman ve ne hızda çark
edileceğini bulmaya çalışıyoruz. Onun
dışında buradan zaten çark edileceği
kaçırılmaz sonuç. Ne demek istiyoruz?
Yani kurun üstündeki baskı rahatlamak
zorunda. Bunu ben söylemiyorum. Yeni
Merkez Bankası Başkan Yardımcısı
Profesör Doktor Fatma Özkul da dolaylı
da olsa dile getirdi. Şimdi şöyle
söyleyelim. Sayın Fatma Özkul'u ben para
piyasası kurul geldiği andan itibaren
takip ediyorum. Çok da saygıdeğer bir
ekonomi hocası. Çok da başarılı bir
kitabı vardı. kripto paralar muhasebesi
üstüne ve kendisini de sosyal medyada
yakından uzun zamandır takip ediyorum ve
bence Merkez Bankası enflasyon
toplantılarına ilk defa uzun zaman sonra
gerçekten kitabın ortasından konuşan bir
akademisyen olduğunu gördük ve çok da
hoşumuza gitti. Ama bunu ben tabii ki
alkışlıyorum. Çünkü bu benim zaten ilk
andan beri söylemim. Ama plaza
ekonomistleri bu söylemi alkışlaması
beni benden aldı. Çünkü bununla
neredeyse taban tabana zıt söylemdeki
Sayın Cevdet Akçay'ın söylemlerini
alkışlarla desteklerken burada ilk
günden beri bütün söylemleri eleştirdik.
Çünkü Sayın Cevdet Hoca pozisyonda
değilken yani Merkez Bankası Başkanısı
değilken kur geçişkenliğinin enflasyon
üzerinde en fazla %25 etken olduğunu
söyledikten sonra birden kurun
tutulmasının en önemli olgu olduğu
üzerinde basa basa durmaya başladı her
toplantıda. Şimdi arkadaşlar pozisyona
göre konuşmuyoruz. şartlar ne olursa
olsun bildiğimiz doğruları söylemeye
devam ediyoruz. Türkiye için doğru
ekonomi politikasının ilk günden beri
düşük faiz, yüksek kur başlangıçta
olması gerektiğini, daha sonra bir
dengelenmeden sonra bununla ilgili
ayarlamalar yapılabileceğini ancak hep
söylüyoruz. Ama bu doğrultuda zaman
zaman politikalar yapıldığı zaman da
bunları destekledik. Geçici olarak
faizlerin yükseltmesini bile dönem dönem
destekledik. Ama bunun kalıcı olarak
yapılmaması gerektiğini, onu
yükselttiğiniz anda arkasına çok önemli
tarım, hayvancılık, teknoloji, reform
paketleri eklemediğiniz zaman bunun
hiçbir faydası olmayacağını ve
enflasyonla mücadele etme şansınız
olmadığını anlatmış. Neyse bunlar uzun
uzadıya hep tartıştığımız konular. Biz
işimize bakalım. Bunun sonuçları ne
olacak? Sonuçta fazla değişen bir şey
yok. Sadece ve sadece Sayın Cevdet
Akçay'ın Mart ayı itibariyle emekliye
ayrılacağı ve orada Sayın Fatma Özkul'un
tesadüfen o cümlelere sarf ettiğini
düşünmüyorum. bir politika
değişikliğinin çok da uzak olmadığı
zaten benim bas senaryom üzerinden siz
de uzun zamandır takip ediyorsunuz.
Bakın istatistik olarak bunun nasıl
yapıldığı daha sonra ya seçime kadar
asla olmaz, şu olur, şu olmaz
tartışmaları bir kenara bırakıyorum.
Neden mi? Bakın arkadaşlar tarihe sadece
yakın tarihe baktığımız zaman neyin
nasıl işlediğini çok net şekilde
görebiliyoruz. 2023 Mayıs seçiminden tam
18 ay önce bu ülkede aslında sertçekle
bir devalasyon yapıldı. Ne oldu? O
sıralarda 8 lira olan kur, Eylül başında
8 L 26 kuruş olan kur Aralık ayı
itibariyle hatırlarsanız 18 L 41 kuruşa
kadar yükseltildi. Sonra aniden 10
liralara kadar geçici olarak düştü ama
2022 boyunca 14 liraya oturmuştu. Yani
aslında 8 liranın yaklaşık %7080 üstünde
bir yere oturdu ve uzun aylar o civarda
yavaş yavaş kontrol şekilde devam etti.
Yağkur korumalı mevduat var duşu var
geçin arkadaşlar. Önemli olan ne olduğu
nasıl olduğu değil. Şimdi o
devalüasyonlar dönem dönem yapılıyor. Ne
zaman yapılıyor? Şimdi gevşek bir para
politikasına geçilecek. seçim öncesi
deniyor. Eğer buna geçilecekse zaten
bunun önceden belli bir devalasyonla bir
rahatlamaya, piyasalarda bir rahatlamaya
sebebiyet verip düşük faiz, yüksek kurla
daha sonra onun ekonomide, reel
ekonomide verdiği diğer hasarları tamir
etmek ve seçime kadar da parasal
genişlemeci bir politikaya devam etmek
açısından ideali bu işin aslında geçen
seçimde son derece başarıda çalışmıştır.
Bu sefer neden çalışmasın? Dolayısıyla
sadece bu geçmiş istatistiğe, yakın
istatistiğe baktığımız zaman illa seçimi
beklemek zorunda olmadığımızı çoğu
uzmana göre 2027 sonbaharında görece
erken bir seçim olacaksa bundan 1 bu5
yıl öncesinin de önümüzdeki ilkbahar
ayları olduğuna baktığımız zaman Sayın
Profesör Doktor Fatma Özkol'un
cümlelerinin de arkasında belki de
bununla ilgili bir şifre olabileceğini
düşünmeden önemiyorum. ya çok şey
karıştırıyorsun diyebilirsiniz ama
kişisel olarak ben Türkiye'ye ciddi
anlamda 2026'da uluslararası sermaye
gireceğini ve bunun da bu kurlardan
sınırlı olabileceğini daha yüksek biran
daha kuvvetli girebileceğini düşündüğüm
için bu tip bir senaryonun halen
ihtimali yüksek olduğunu düşünmeye devam
ediyorum. Ve ben bunu birçok arkadaşımız
gibi bir negatif senaryo değil tam
tersine pozitif bir senaryo olarak
yorumluyorum. biraz kısa vade bir
türbülans yaratabilir ama orta uzun
vadede Türkiye ekonomisinin aslında
lehine olacak bir gelişme olacağını da
bir kez daha not olarak düşüyorum. O
zaman grafiklerimize göz attığımız zaman
dolar TL. Dolar TL'de net şekilde
biliyorsunuz 2016'dan beri her Fibonacci
zaman döngüsü içerisinde bir sert
yükseliş daha sonra dinlenme ama 2024 1
Nisan'dan itibaren olan bu döngüde
kuvvetli bir hareket yerine kontrollü
bir kurla buraya kadar geldik. Bu 22 aya
varan dönem boyunca kontrollü bir kurla
ekonominin reel sektörünü öldürdük.
İyice işleri sarpa sardırdık. Şimdi bir
rahatlama olacaksa önümüzdeki aylarda,
birkaç ay içerisinde belki ilkbahar
ayları içerisinde muhtemeldir bir
hazırlık varsa bu zaman döngüsü de tam
oturuyor. Daha sonra söylediğimiz gibi
teknik olarak baktığımız zaman 427 kuruş
üzerinde kaldığı sürece dolar TL'de
yönümüz yukarı. Potansiyel hedefler 60,
82 ve 123 diyorum. Bu ayarlamanın kur
üzerindeki ne kadar sert veya ne kadar
yumuşak olacağıyla ilgili bu hedeflerden
bir tanesine diyorum bir atak olmasını
hala 2026 içerisinde yüksek olasılık
olarak değerlendirmeye devam ediyor.
Gram altın. Evet. Bu ortamda tabii ki
gram altın hala sepetimizde önemli bir
ürün olmaya devam ediyor. Hem dünyadaki
jeopolitik ortam hem Türkiye'deki bu
enflasyonist ortam kaçınılmaz olarak
gram altını özellikle fiziki miktarda
tutmayı bu ortamda gerekli kılıyor. 6820
lira üzerinde kaldığı sürece teknik
olarak gram altında yön yukarı.
Biliyorsunuz ons bazında analizleri
haftanın 3. videosunda her pazar saat
15'te yayınlıyorum. Burada hep haftanın
ilk videosunda TL bazında analizlerde
Türk lirası bazında analizler vermeye
çalışıyorum. Şimdi gram altın
biliyorsunuz kademeli hedefler
vermiştik. Neredeyse hepsi burdu. Şimdi
yakın vade hedeflerimize 8.400 9300 ve
bu yıl içerisinde 10.000 liranın
rahatlıkla vurulabileceğini düşünüyoruz
ki ons bacağındaki hareketler muhtemelen
bu zaten destek olacak. Ama az önce
anlattığımız gram altının diğer bacağı
dolar TL'deki hareketlerde otomatik
olarak altına yarayacak tabii ki.
Dolayısıyla altına gümüşe sığındığınız
zaman dolar TL'deki potansiyel
hareketleri de yakalamış oluyorsunuz.
Altını ben ekranda işlem yapacağım, kısa
vade işlem yapacağım diyenler için de
ideal altın S1 gibi bir üründen uzun
zamandır söz ediyoruz. Dönem dönem aşırı
değerlendi. Biliyorsunuz borsada hisse
gibi alınıp satılıyor. Makası çok dar.
Stopajı yok. Altın S1 darphanenin
altını. Bunu da biliyorsunuz uzun
zamandır analiz ediyoruz. Bunun gram
altınla olan makası dönem dönem çok
açıldı. Hatta %60'lara falan geldiği
zaman lütfen satın gidin fizikinizi alın
demiştik. %80'lere kadar çıkıp oradan da
çakılmıştı ve sonra da %20'lerin altına
%15'lere kadar düştükten sonra şimdi bir
dengelenme içerisine girdi. Şimdi altın
S1'de 86'yı takip ediyoruz. 7950
aşağıdaki destek vergemiz 86 üzerine
atabildiği zaman orada kuvvetli bir alt
sinyalinin gelebileceğini düşünüyorum.
Kısa vadede 7950 aşağıdaki önemli bir
destek bölgesi olarak gözlemlemeye devam
edeceğim. 6 S1 uzun zaman sonra tekrar
alış radarıma doğru soktum. çünkü gram
altınlı olan makasının azalmaya
başladığını gözlemliyorum. Gram gümüş.
Gram gümüş de maalesef hep fiziki
diyoruz ama makas o kadar çok açıldı ki
arkadaşlar kapalı çarşıdaki fiziki alış
satışı arasında bu ortamda makasın böyle
%10 20 30 olduğu ortamlarda gidip de
fiziki almanızı asla önermiyorum.
Kişisel olarak ben de yapmıyorum. Ben
yapmadığım şeyleri de yapılmasını
mantıklı bulmuyorum ama ama fiziki ile
ekran fiyatı arasındaki farklılık da
maalesef daha da derinleşme
ihtimallerinde not olarak
bulunduruyorum. Onun için fırsat
kollamak lazım makasın daraldığı bir
anlarda. Şu aralar belki ekrandan işlem
yapmak biraz daha avantajlı olacak ama
bir noktada tekrar fiziki alma fırsatı
kollamak lazım. Özellikle fiyatın ani
bir geri çekilmesi bir fırsat olursa o
fizikileri tekrar stoklamak için ideal
bir ürün olduğunu hala gram gümüşün
düşünmeye devam ediyorum. Bakın şimdi
gümüşteki olgu evet 5 yıldır bu kanalda
anlattık. Verdiğimiz ons bazında
hedefler de vurdu. Türk lirası bazında
verdiğimiz hedeflerin üstüne de vurduk
ama senaryo değişmedi. Hatta senaryo
kuvvetlendi. Ne demek istiyorum? Hem
globaldeki gümüş sıkıntısı büyük bir
boyut kazandı ve Türkiye'de buradaki
önemli rollerinden bir tanesini almaya
başladı. Ne demek mi istiyoruz? Bakın
Türkiye sığınma limanı olarak gram
gümüşe de değer verdiği için bakın
aylardır artan bir gümüş ithalatı vardı.
Ocak ayında tarihi rekor tam 8.79 milyon
ons ithalat gümüş ithalatı yapılmış.
Şimdi bu ya hocam yüksek fiyatlardan
alın diyebilir. Hayır bu işler tam
olarak öyle olmuyor. İşin güzel tarafı
fiziki olarak dünyada ciddi anlamda
önümüzdeki dönem sıkıntısının artmaya
devam edecek bir ürünü en azından
Türkiye'ye stoklamaya devam ediyoruz.
Nasıl ki altınları, gümüşleri aylardır
burada dolar bazında biriktirdik ve
dolar bazında ülkenin varlığını,
servetini arttırdıysak bu tip ithalatlar
da benim hoşuma gidiyor. Öyle sayın
ekonomi bakanı Mehmet Çimşe'in söylediği
gibi atıl bir telekeye yatırım
yapacaksınız. ekonomiye bir katkısı
olmayan diye hatırlarsanız bir kota
getirmişti göreve geldiği zaman altına
ve neden başarısız ekonomik programın
verdiği cari açık fazla göze batmasın
diye ama kaçınılmaz son yine cari açık
vermeye devam ediyor. Altın gümüş
ithalatı da öyle ya da böyle devam etti.
Şimdi arkadaşlar bu yapılan ithalatlar
ülkenin varlığını arttırdı. 20 dolardan
25 dolar 30 dolardan alınmış gümüşler
bugün düştü battı bitti denilen fiyatı
78 dolardı. Dolar bazında varlığınızı
3'e, 4e, 5'e katladınız. Altında da
benzer hikayeler, dolar bazında 2'ye 3'e
katlanan hikayeler var. Hem de çok yakın
zamanlar içerisi. Dolayısıyla bu ülkenin
zenginliğine katkı demektir. Yani bazı
şeyleri global resmi biraz doğru okumak
ve sadece plaza ekonomistlerine, sadece
global Londra tefecilerine faydalı
hikayeleri anlatmamak lazım. Yüksek
faizin Türkiye ekonomisine faydasız
olduğunu anlatmak lazım arkadaşlar.
üstüne basa basa bunu söylemeye devam
edeceğim. Kusura bakmayın. Gram gümüşü
işlem yapmak isterseniz 115 lira trend
takip seviyesi takip ettiğimiz
fiyatlama. Ama onun da makasına lütfen
dikkat edin. 115'in üstüne atabilirse
ekran fiyatı alışsından söyleyeyim.
Yoksa fizik de zaten 115'e
bulamıyorsunuz. E üstüne atabilirse
orada kuvvetli bir hareketin bir dalga
daha gelme ihtimali yükseliyor. Aşağıda
8979'a kadar bir düzeltme olmuştu. Anlık
geri çekilimler benim için hala alış
fırsatı olacak ama yakından takip
edeceğiz. Önümüzdeki hafta Çin tatili
var. Herkesin dilinde Çin tatili. Bu
kanalda 5 yıldır Çin tatilini
anlatıyoruz. Artık ben anlatmak
istemiyorum. Çünkü herkesin dilinde
olduğuna göre etkisini yitirebileceğini
düşünüyorum. Çünkü Çin tatili kimse
bilmezken batının değerli metaller
üzerine manipülasyon yaptığı bir dönemi
sembolize ediyordu. Şimdi Çin mi yüksek
gümüş istiyor, Batı mı istiyor? Kim
istiyor? O biraz daha karışık
arkadaşlar. Fırsat bu fırsat acaba
gümüşteki açıklarını kapatmak isteyecek
midir Batı? Ona da dikkat etmekte fayda
var. Yani fiyatı sürekli olarak aşağı
bastırdığı varsayımında bir noktada işin
başka bir şeye evrilme ihtimali de
değerlendirmekte fayda var. Haftanın
3üncü videosunda bunu değerlendireceğim.
Gram gibi şe yapmak için GMS TRF fonunu
biliyorsunuz bir %17,5 stopajı var.
Yalnız bunu unutmuyoruz. Her zaman
hatırlatıyorum. Katar National Bank'in
böyle makası dar olduğu için bir fonu
bu. Ama geliriniz üzerinden
kazanırsanız, gelir sağlarsanız alış
satışınızdan bugün aldığınız zaman eski
çok eski alan 2 sene öncesinden bir sene
öncesinde alanlar bir stopaj
ödemiyorlardı. Daha sonra bu stopajlar
geldikten sonra kademeli geldi. En son
%17,5 ama ben yine de kısa vade trade
için hala ekranda cazip görüyorum. Gram
gümüş için YMS tarafi. 728 trend takip
seviyem. Aşağıda 643 önemli bir destek
bölgesi. Geri çekilmelerde tekrar takip
ettiğim bir ürün. 728 üstüne atabilirse
burada bir dip oluşmuş. İkil oluşmuş
olma ihtimalini değerlendireceğiz, takip
edeceğiz. Ama ama 2026 1 Ocak'tan
itibaren bu kanalda bir söylem
değişikliğimiz oldu. Ne oldu? Borsa
İstanbul'un uzun zamandır 2,5 3 seneye
yakın bir zamandır sıkıntılı olduğunu
anlattık anlattık ve haklı da çıktık
maalesef. Çünkü çok kişinin canı yandı.
Uyardık, uyardık ama 2026 Ocak
itibariyle dedik ki senaryo değişiyor.
Türkiye'ye ciddi anlamda bir yabancı
sermaye girişi olacak. Bu da borsaya çok
kuvvetli bir ralli yaptıracak. Bunu ne
zaman söyledik? Başlamadan önce
söyledik. Ne zaman söyledik? 2 Ocak'tan
itibaren söylemeye başladık. Ve bu
doğrultada da piyasanın kuvvetli düşünün
üzünden çok daha kuvvetli bir ralli
yapabileceğini ve herkes 12 13.000 ya
gitmez gelmez filan derken büyük fon
yöneticileri bunları konuşurken ben
20.000li rakamları rahatlıkla dile
getirdim. Hatta ötesine bile
geçebileceğini hala düşünüyorum. Şimdi
çok kuvvetli bir hareketle 10.000'lerden
14.000'lere geldik. Fazlası gelecek mi?
Fazlasının da geleceğini düşünüyoruz.
Mutlaka önümüzde engeller, sıkıntılar
olacak. Şimdi biz adım adım yolumuza
bakalım. Teknik olarak baktığımız zaman
13.800 üzerinde kaldığımız sürece BIS
yüzde yön yukarı trend takipçisi 13.800.
Onun aşağısına günlük kapanışlar
gelmediği sürece herhangi bir düzeltme
dahi beklentim yok şimdilik. Ama teknik
olarak neydi? Bu hareketin minimum
hedefleri 14.300 14.900 15.000
bölgeleriydi. Dolayısıyla o bölgeye
yaklaştık. Ne olduk? 14.180 kapattık
haftayı. Şimdi buralarda bu son 600 700
puan belki 800 puanları biraz daha
dikkatli analizceğiz. Son derken çok
daha yüksek hedeflere gidebileceğimizi
düşünüyorum ama kısa vadede bir
soluklanma ihtimali olan bölgeye
yaklaştık. Dolayısıyla biraz dikkatli
olmaya başlayacağız artık. Hisse
seçimlerinde prim yapmış hisselerden çok
veya da hikayesi olan hisselere
depisyonlanmak daha sağlıklı olmaya
başlayacak. Dolayısıyla 14.000 üstteki
kalıcılığı takip edeceğiz ama 14800
15.000 bölgesine yaklaştığımız
yerlerdeki davranışları yakından takip
edeceğiz. Bu hafta biliyorsunuz
enflasyonla ilgili toplantıdan hemen
sonra banka hisseleri önderliğinde
kuvvetli bir hareket oldu. Ama cuma günü
onlarda bir geri çekilme oldu. Şimdi
kısa vadede banka hisselerinde biraz
soluklanma gelebilir. Onun için oralar
biraz prim yapmış olanlarda biraz
soluklanma gelebilir. Ama yabancıların
alışlarının ben çok kısa vadeli bir
senaryo için olduğunu düşünmüyorum. daha
orta vadeli bir jeopolitik senaryoyu
fiyatlıyorlar ve Türkiye'ye çok uzun
süredir beklediğimiz bir sermaye girişi
öyle de böyle bakın ben bunları
söylediğim zaman bazen bazı eleştiriler
geliyor. Hocam hem ekonominin iyi
gitmediğini anlatıp daha sonra da
borsanın uçacağını, rekorlar kıracağını
kırdı. Kırmaya da devam ed söylüyorsunuz
arkadaşlar. İkisi çok farklı boyutlarda.
Ekonomide yapılanları hataları
anlatıyoruz. İnşallah bir gün daha
iyileri gelir, daha doğruları yapılır.
Bunları söylemeye devam ederiz. Biz de o
zaman desteklerimizi anlatırız. Ancak
borsa ekonominin dinamikleriyle öyle
birebir korele değildir. Nakit akışıyla
çok ilgilidir. Ülkeye giren sermayeyle
çok ilgilidir ve ülke sermayesinin
borsaya, sermaye piyasalarına akışıyla
ilgilidir. Dolayısıyla bununla ilintili
bir döneme girdiğimizde daha
geliştirmeci politikanın olacağını ve
her şeyin fiyatının daha da yukarı
rahatlamayla gideceğini, bunun da evet
gelir dağılımını belki düzenleyici bir
etkeni olmayacaktır ama işlerin biraz
daha enflasyonist olacağı bir döneme
girdiğimizi söylemeye devam ediyor. Onun
için borsanın önünün hala açık olduğunu,
kısa vadede dikkatli etmemiz gereken bir
bölgeye gelmesine rağmen çok da negatif
bir senaryoyu henüz anlatmamızın için
erken olduğunu söyleyebiliriz. Bakın
orta vadeli baktığımız zaman da grafiğe
13.500 trend takip seviyem 13.500
aşağısı haftalık kapanış gelmediği
sürece orta vadeli yönümüz yukarı olmaya
devam edecek. Dolar bazında grafiğe
baktığımız zaman da dolar bazında 33325
minimum bölgesine geldik değdik sayılır.
Fazlası gelebilir mi? Bakın arkadaşlar,
şimdi mega bir formasyon içerisinde bir
3üncü dalganın içinde miyiz yoksa son
hareketin sadece 3üncü dalgası içinde
miyiz? Dolayısıyla buradaki 3üncü
dalganın boyutu çok önemli. Kuvvetli bir
3üncü dalga olursa bundan çok daha
fazlası da gelebilir. Ama her şekilde bu
dalganın önceki o 340 dolarları geçme
ihtimalini değerlendiriyorum bu
harekette. Onun için önümüzdeki bir iki
hafta daha randıman vermeye devam
edebilir. Konsolidasyonlar gelebilir.
Yani biraz dinlenmeler, soluklanmalar
ama borsanın tamamen için biraz
erken diyorum. Sadece soluklanmalarda,
geri çekilmelerde, doğru hisselerde
pozisyonlanmak gerektiğini düşünüyorum.
Teknik olarak 304 dolar üzerinde kaldığı
sürece yön yukarı ben 3üncü dalganın en
kuvvetli dalgalar olduğunu Eliot'a göre
dolayısıyla borsa hareketinin daha da
güç içerdiğini not olarak düşmekte fayda
görüyorum. Peki bu borsa hareketini en
verimli nasıl alabiliriz? Şimdi birkaç
şekilde alabileceğimizi ilk yayından
beri anlatıyorum ben. Yatırım fonları
harcılığıyla ve hisse senetleri bireysel
yatırımlar yapılabilir. Sepetimizde çok
daha az yer verirken bu yıl başında
anlattığım gibi kişisel yatırımın %20
kadarını yılbaşında Vega Portföy Salur
hisse senedi fonuna yatırdım. Bu yeni
kurulmuş bir fondu. Yeni kurulmuş olması
benim için avantajlı. takip etmek
açısından iyi yönetildiği zaman
performansını net şekilde görebileceğim
bir fon olacağı için bu fonu seçmiştim.
Hisse yoğun fon demek arkadaşlar en az
%80 hisse senedi pozisyonu taşımak
zorunda olan bir fon demek ve bu
doğrultuda da stopajı yani vergisi yok
demek. Tefası açık olduğu için aldığınız
zaman t +1 ile yani aldıktan bir gün
sonra fonun ortağı oluyorsunuz ve çıkmak
isterseniz e sattıktan iki gün sonra
para hesabınıza geçiyor. Dolayısıyla her
zaman girip çıkabilirsiniz. Ama buradaki
yatırımı ben bu amaçla yapmadım. İlk
yayınımdan itibaren anlattığım şuydu.
Ben bu fona en az bir yıl vadeyle
yatırım yapıyorum. Çünkü 2026'da tıpkı
2022 gibi borsanın çok iyi bir yıl
geçireceğini ve kuvvetli rally'yi de en
azından iyi yönetilen, disiplinli
yönetilen bir fonla yakalayabileceğimi
düşünüyorum. Onun dışında tabii ki hisse
senedilere bireysel yatırımlarda
yapacağımı anlattım ki bu doğrulu size
bazı örnekler verdim. Şimdi birazdan
onlara değineceğim. Mega portföy salon 2
Ocak'ta kurulduğu ilk andan itibaren şu
ana kadar bu kısa sürede 14 Şubat
itibariyle performansı %2456.
Bakın %24,5
getiri sağlamış ilk yatırdığım andan
itibaren gayet memnun edici, gayet
tatmin edici bir getiri olarak buluyorum
bunu. Fazlası gelir mi? Geleceğini
tahmin ediyorum 2026 boyunca.
Dolayısıyla ben herhangi bir borsa geri
çekilmesinde VPS'ye yatırımımı
arttırmayı planlıyorum. Bunu not olarak
düşelim. Şimdi borsayla ilgili hisse
senetleri bazında da birkaç örnek
vermiştim. Ne anlattık geçen hafta?
Petkimi. Bakın Petkim'in geçen haftaki
performansı %8.19 da 19 oldu. Uzun
vadeli bir analiz aktardım size. Temel
olarak 1 milyar dolar civarında bir
şirketin bu şirketin ucuz olduğunu, evet
zararda olduğunu ama zaten karlı olup da
bir anda 7 milyar dolar açıkladığı eğer
bir yıla yakın zaman önce Sokar,
şirketin anaortağı Sokar o 7 milyar
dolarlık yatırımı yapmaya başladığı
zaman zaten bu hissenin bu fiyatlarda
kalma ihtimali yok. Dolayısıyla burada
bir fırsat olduğunu düşündüm, anlattım.
uzun vadeli grafiklerini anlattık,
analiz ettik ve orada da geçen hafta
gayet güzel bir performans, borsa
endeksinin çok üstü bir performansın tam
%8.19'u bir performans aldık. Şimdi
teknik olarak hala değişen bir şey yok.
Ben zaten orta uzun vadeli yatırım
yaptım. Bu hafta Petkim hisse senedine
alım yaptım ve pozisyonlarımı korumaya
devam ediyorum. 16 L 38 kuruş 200
haftalık ortalam üzerinde kaldığı sürece
de uzun vadeli burada pozisyon taşımaya
devam etmeyi planlıyorum. Burada nefis
bir ikili dip oldu. Çok daha kuvvetli
bir hareketin diplerinde olduğumuzu
düşünüyorum. Öte yandan dolar bazında
uyumsuzluk olduğunu, haftalık, aylık
grafiklerinde dolayısıyla o son
düşüşlerin bir tuzak olduğunu ve buradan
da güzel bir tepki verebileceğini, orta
uzun vadı için hala Petkimin doğru bir
yatırım alanı olduğunu hala düşünmeye
devam edim. Düşünmeye de devam edeceğim.
Onun için buradaki pozisyonu, bu pozitif
uyumsuzluğun kuvvetli bir hareket
yapsın, kuvvetli bir atak yapsın. Daha
sonra tekrar pozisyonu değerlendirir,
tartışırız. Ama çok daha yüksek
fiyatlar, potansiyel içerisinde olduğunu
düşünüyorum. Birkaç hafta önce yine bu
kanalda Turkcell ve işçinin de doğru
yatırım araçları olabileceğini
anlatmıştık. Oralarda da gayet güzel
performanslar verdi. Bakın Turkcell
tarihi rekorlar kırmaya devam ediyor.
Onun potansiyelinin daha yüksek olduğunu
düşünüyorum ama temkinli olmak isen 117
trend takip seviyesi. Güncel trend
takipçi seviyemdir. 117 üstünde kaldığı
sürece orta vadeli trendinin devam
ettiğini, potansiyelin yukarı devam
ettiğini düşünüyorum. Ama trend
takipçilerimiz 117'dir. O fiyat
aşağısındaki haftalık, günlük kapanışlar
bir düzeltme sinyali yaratabilir. Öte
yandan işçi, bu hafta bankalarda bir
soluklanma oldu ama işçi hisse senedinin
diğerlerine göre daha iyi
tutunabileceğini, onun aynı zamanda bir
holding yapısı da olduğunu düşünüyorum.
Buradaki grafiğin de daha potansiyeli
olduğunu düşünüyorum ama yeni çekilmeler
hızlanırsa 16 L 666 kuruş aşağısı da
stop kullanılabilir. Zaten geçen
haftalarda çok daha düşük fiyatlardan bu
kanalda anlatmıştık İş Bankası C hisse
senedini. Şimdi arkadaşlar globalde çok
negatif senaryolar anlatırken bizim
borsaya niye bu kadar pozitifsin diye
bazı sorular da geliyor. Bir kez daha
bunu bir de grafik olarak anlatmak
istiyorum size. Bakın Nazda Amerikan
Teknoloji endeksinin Borsa İstanbul'a
oranı üzerine bir grafik çalışması. 2010
yılında bu oran Nazda'ın Borsa
İstanbul'a dolar bazındaki Borsa
İstanbul oranı 4ken. Yani 4 Nazdak bir
Borsa İstanbul ediyorken 2021 sonunda
tam 132'ye çıkmış. Yanlış duymadınız.
Evet. 4'ten 132'ye çıkmış ve daha sonra
biz o 2022'deki kuvvetli ralli sırasında
bizim Borsa İstanbul yukarı giderken
Nazak çakılmıştı. Şimdi orada 132'den
36'ya kadar düşmüştü bu rasyono. Tekrar
Azak yukarı bizim borsasız patinaj
yaptı. Ne oldu? 103'e kadar yükseldi.
Şimdi kafayı dikkat ederseniz orada kısa
vadeli, orta vadeli bir trendini, aylık
trendini aşağı kırmış gidiyor. Şu anda
oran 76'da ve ben trendini kırdığı için
Nazda'ın Borsa İstanbul'a bölümünün
aşağı doğru devam edebileceğini
düşünüyorum. Hatta bunu daha kısa vadeli
incelediğiniz zaman yakında bir 200
haftalık ortalama desteği var. O da
74.4'te. Orayı da delmemiz halinde bunun
çok daha dramatik bir aşağı kayış
getirebileceği. Ama bu 764'ü iyi takip
edeceğiz bu hafta. Nazdak'tan neden
satış yönlü, Amerikan neden satış yönlü,
Borsa İstanbul'a neden alış yönlü
yapmamız gerektiği bu grafik gayet net
şekilde anlatıyor. İşte bunu ve daha
fazlasını detaylı öğrenmek, portföyünüzü
kendi karakterinize, kendi varlık
şeklinize, kendi yaşam şeklinize uygun
şekilde şekillendirmek istiyorsanız
eğitimlerimde benimle birebir de yakın
çalışabilirsiniz. Küçük gruplarla
yaptığım bir vip eğitimim Mart ayı
içerisinde var. 2 pazar günü sabah 9'dan
akşam 4.3'a kadar İstanbul'da yüz yüze
katılabilirsiniz ya da dünyanın her
tarafından online bu eğitime
katılabilirsiniz. Bu eğitime katılmak
için devrimakalı.com web sitemden
başvuru yapabilirsiniz. Sınırlı bir
kontenjan var. Elinizi çabuk tutmanızda
fayda var diyorum. Evet bu haftalık da
bu kadar. Hepinize çok dikkatli, bol
kazançlı, harika bir hafta diliyorum.