# Amerikan Draması Çirkinleşiyor!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=ZmD4qJlaRKI
# Tarih: 2026-03-15
# Kanal: Devrim Akyıl

15 Şubat 2026 Pazar. Amerika'nın
ekonomisi zorda. Amerika başkanı,
bakanları borsayla gerçek ekonomi
algısını karıştırmaya devam ediyor. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler Amerikan
dramasını burada her hafta ikinci
videoda, hafta sonları yayınlarımız
ikinci videoda anlatıyoruz. Niye drama
diyoruz? Çünkü uzunca bir zamandır
Amerikan ekonomisi aslında halktan
koptukça, gelir dağılımı bozuldukça
borsayı şişirerek, gerçeklerin üstünü
kapatarak sanki işler süper gidiyormuş
algısıyla dünyadan sermaye çekmeye devam
ettiler. Hazine bonusu tahvil
borçlanmayı beceremedikleri için
şirketlerine yatırım yaptırtmaya devam
ettiler. Devam da ediyorlar. Ama burada
çok büyük sıkıntı olduğunu uzunca bir
zamandır anlatıyoruz. Neden? Çünkü
fiyatlamalar aşırı iyimser. Öyle bir
fiyatlamayı hak etmeyen hisse senetleri
inanılmaz şişmiş, inanılmaz şişmiş
teknoloji hisseleri var. Yok hocam işte
karlı sen nasıl böyle dersin? Onlar
hepimizin kullandığı aletlerin
teknolojisi. Bunu sonuna kadar anlıyorum
ama hiçbir şekilde o bilançolarda
yapılan oyunlara gerek yok. Öyleyse
neden bu kadar drama? Neden bu kadar
oyun? Neden her bilanço şaşmadan üstünde
getiriyor ama her seferinde çakılıyor
arkasında hisseler bunu izah edebilen
yok. Bunu uzun yıllarımı o ülkede
geçirip uzun yıllar o hisseleri trade
eden birisi olarak rahatlıkla
anlatabilirim. Şimdi arkadaşlar önce
dramadan bir sahne. Amerika'da yaşadığım
dönemde en fazla izlediğim, hiç
kaçırmadan izlediğim Amerikan Senatosuna
ve Kongresine bir bakan veya Fed başkanı
veya hazine bakanı birisi gider orada
ifade verir. Ne demek? bir olay
hakkında, güncel durum hakkında gerçek
durum değerlendirmesi yapar ve oradaki
senatodaysa senatörler ve kongredeyse de
kongre üyeleri inanılmaz sert şekilde
ifadelerle haşlarlar genelde. Özellikle
karşı partinin senatörleri veya kongre
üyeleri ise neden? Çünkü onlar da kendi
seçmenlerinin gözüne girmek için
fırsattır ve canlı yayınlanır bu. Ve ben
bunları kaçırmadan izlemeyi severdim.
Çünkü gerçekten çok sert ifadeler ve
işte o işin güzel tarafıydı. Şimdi bu
hafta Amerikan Adalet Bakanı şu anda Pen
Bandi şu son Trump üzerinden dönen
skandallarla ilgili adalat skandalları
ile ilgili yorumları ve ifadeye
çağrıldığı zaman bir dolu soru
sorulacakken ya bütün bunların sebebi
Dow Johnson'un 50.000 olması filan dedi.
Yani herkes şaşırdı. Ne filan adalet
Bakanı işte ekonomi çok iyi gidiyor.
Trump'a leke sürmeye çalışıyorlar demek
istedi arkadaş. Dow Jones'u siz
şişirebilirsiniz. sistemik olarak iyi
gösterebilirsiniz. Balonları şiş bu ne
ekonominin iyi olduğunu gösterir ne de
sizin diğer alanlarda yapılmış
rezaletleri, skandalların önünü
kapatamaz. Onun için bunu gerçekten eee
Amerika'da çok tartışıldığı, gülündüğü
üzerine ben de sizinle önce bunu
paylaşarak başlamak istedim. Ama işimize
bakarsak bakın Amerikan borsaları bu
hafta sıkıntılı başlamıştı. Bir anda bir
yukarı hani hareket geldi. Neden? NVIDIA
CEO'su Jason Wang çıktı dedi ki bu dedi
eleştiriliyor ama bu şirketlerin bu
Amerika'nın büyük Hyper Scalers
dediğimiz Google'ı, Amazon'u,
Microsoft'u bunların yaptığı harcamalar
en fazla eleştirilen yapay zeka
istasyonları üzerine yaptıkları
harcamalar, yatırımlar son derece
sürdürülebilir dedi. Merak etmeyin dedi
ve Nvidia hisleri %8 gitti. Daha sonra
bunu detayı anlattı. Nakit akışları
devam edecek dedi. Sorun olmayacak. izah
etti. Arkadaş matematik diye bir bilim
var. Matematik. Kendisi de iyi bir
matematikçi olacağını varsayorsun ama o
kadar rahat yalan söylüyorlar ki artık
matematiği unutuyorlar. Bakın sadece
Meta'nın bilançosuna şöyle bir
baktığınız zaman 1. çeyrekten 4. çeyreğe
2025 bilançoları ve 2026 rehberliği
guidance'ına baktığınız zaman bakın
beyaz gördüğünüz kapex harcamalarının
cash flow'a oranı yani capital
expenditure yani şirketin sermayeden
harcamalarıyla nakit akışı arasındaki
oran inanılmaz bozuk. Bakın gelirler
üzerindeki dengesi, marjini inanılmaz
kötü. Dolayısıyla bu şirketlerin nakit
akışının devam edeceğini varsayıyor ama
2030'a kadar kar getirmeyecek işlerin
nasıl 2025'te yapılmış bu inanılmaz
yatırımlarla kara döneceğinin bir
izahatı yok. Söz konusu olması ihtimali
yok. Bunun devam bakın bigtech
şirketlerinin büyük şirketlerin 2025
harcamalarıyla
2026 tahmini harcamaları arasındaki
kıyaslamalar. Bakın Google 91 milyar
dolar harcamış. 2025'te 180 milyar dolar
harcaması bekleniyor. Microsoft 118
harcamış, 140 bekleniyor. Meta 72
harcamış, 125 bekleniyor. Amazon 131
harcamış, 200 bekleniyor. Amazon'un bu
arada ta 2006 yılından beri arka arkaya
9 gün üst üste düştüğünü not olarak
bulunduralım. İlk defa oluyor böyle bir
şey. Tepkisiz düşüyor hisseler.
Microsoft çakılıyor, Amazon çakılıyor.
Bunların hisseleri şu anda bu
Magnificent 7 Muhteşem 7'nin neresi
tamamı çakılmaya başladı ama ama Nvidia
hala son kale olarak tutmaya çalışıyor.
Bu hafta bilançosu var. Şimdi bu
yatırımları, yaptıkları ürünler diyelim
ki doğru Jon ama bu ürünlerin amorte
edileceği olgusunu da yani bunların
yıpranacağı bu ürünlerin çip
yatırımlarının aynı fiyata değerlemenin
devam etmeyeceği varsayımı tamamen
unutuyor. Yani teknoloji o kadar hızlı
gelişiyor ki siz o yatırımı
yapıyorsunuz. Yaptığınız yatırımın daha
yaparken ürün eskime başlıyor.
Dolayısıyla yaptığınız yatırımın naktağa
dönmeden ürün eskiyeceği için ortada
tuhaf bir dengesizlik de yaşanıyor. İşte
bunu bunu şu tabloda yine 2024 25 26 27
projeksiyonlarıyla görebiliyorsunuz.
Bakın mavi olan Amazon, siyah Microsoft,
gri Meta, Alfabet, Oracle bunların
hepsini ciddi anlamda ellerindeki
ürünlerin, yaptıkları yatırım karşılığı,
aldıkları çiplerin inanılmaz şekilde
depreşate edeceği ve değer kaybına
uğrayacağı olgusu gözden kaçıyor
arkadaşlar. Dolayısıyla burada çok ciddi
anlamda büyük bir sıkıntıya
işaretliyoruz. Grafiklere bir bakalım.
Grafikler ne diyor? Evet, Nazlak en
sonunda bu hafta kafayı çevirdi ve bütün
çabalara rağmen kalkamadı. Net resme
baktığımız zaman bu resmi paylaşmıştım.
26.288
orada ikili tepeyi yaptı gibi duruyor.
25.500 haftalıkta 25.312 günlükte
aşağısında kaldığı sürece aşağısı da
kapattı. Net şekilde bu resmin artık bir
tepe oluşumu görüntüsü temizlendi. Evet.
O aşağıdaki o 24.50'deki 50'deki 200
günlük ortalamayı da delersek zaten son
bir yılda bütün alınmış hisse
pozisyonların zarara geçmesiyle net
şekilde Amerikan teknoloji hislerine
yatırım yapanların zarar ettiği, net
zarar ettiği resmi olarak da kanıtlanmış
olacak ki bunu anlatmaya çalıştık.
Dilimizde tüy bitti. Çok eleştiri aldık
ama biz doğrulardan şaşmıyoruz. Nvidia
bu hafta bilançosu var. Son kale olarak
tutmaya çalışıyorlar. Çarşamba günü
geneldik Nvidia bilançosuna kadar
direniyor. Bilançodan sonra bir yüksek
açıp sonra da yıkılıyor. Genelde böyle
oluyor. Bakalım bu hafta da öyle mi
olacak? 185 dolar aşağısında kritik
seviye aşağısında kapattı. 195'i
geçemedi. Yakından takip ettiğimiz
seviyeler put opsiyonlarla bu ürünlere
yatırım yapmaya devam ediyoruz
arkadaşlar. Bazen opsiyon nasıl yapılır,
alınır, satılır, portföyemize ne kadar
bulundurmayız, ne kadar para yatırmayız,
bunların hepsi kişisel sorular ve
kişisel portföy oluşumu biraz farklı bir
olgu. Onun için bu işler için eğitim
veriyorum ve küçük gruplarda viıp
eğitimi devrimak.com web sitemden
başvuru yapabilirsiniz eğitimlerime. Bir
tane Mart'ta eğitimim var. İstanbul'da
yüz yüze küçük bir grupla sepetinizi
size özel nasıl oluşturabiliriz? Bütün
bu detayları öğreniyorsunuz. Benim
kapalı WhatsApp grubuma dahil olup daha
sonra da benimle uzun yıllar destek
temasında piyasayı takip etmeye devam
ediyorsunuz. İstanbul'a iki pazar bu
eğitime katılma fırsatınız olmazsa
uzaktan online şekilde de bu eğitime
katılabilirsiniz. Yine devrimte.com web
sitemden başvuru yapabilirsiniz. Evet.
Ben bu hisseleri risk almadan aşağı
yönlü trade etmek istiyorum diyorsanız
bunun da uygun bir ürün vardı. Bunu
dönem dönem izah ediyoruz. PSQ ETF'i
yani az daha aşağı yönlü trade etme fonu
var. Bunu da PSQ'nun da dip güzel bir
dip oluşturduğunu anlatmıştık. 29 dolar
24 cent itibariyle ve artık 30 dolar 19
cent aşağısı stopla yukarı yönlü takibe
devam. Kol opsiyonla da alınabilir. Spot
olarak da alınabileceğini düşünüyorum
hala. Mozaak. Mozaak biliyorsunuz gübre
devi. Bunu da pozitif olarak yorumlamaya
devam ettik. Bu hafta da fena bir
performans vermedi. Gitti biraz geri
geldi. 200 haftalık ortalamasına biraz
takıldı ama aşağıda 200 günlük
ortalaması önemli bir destek. 2892 cent
günlük ortalama desteği. Onun aşağısına
kapanışlar gelmediği sürece yön yukarı
22892 cent. Güzel bir uzun vadeli ikili
dip oluştuğunu düşünüyorum hala bu
hissede senedinde. Nine uzun vade
beğendiğimiz Bayer biliyorsunuz Alman
ilaç de. Bu çok terk edilmiş bir
şirketti. Hatırlıyorsanız geçen yıl
içerisinde 4.79 dolarlar, 5 dolarlarda
beğenmiştik. VIP yapmıştı oralarda ve
oralardan 13 dolarlara kadar geldi.
Dönem dönem aldık, sattık ama azı ana
pozisyon taşıyanlar için hala çok karlı
bir pozisyon olarak ve daha da yukarı
potansiyelin devam ettiğini
gözlemliyorum. Kısa vade baktığımız
zaman 13 doğru aşağısı stopla Bayer'de
hareketin devam ettiğini gözlemliyoruz.
Ve Pizer evet sağlık hisselerinin daha
güvenli olabileceğini, zor piyasada da
yatırımının en azından buralarda paranın
sığınabileceği limanlar olduğunu hala
düşünüyorum. 2656 cent güncelliyoruz
fren takip seviyemizi. Aşağısı stopla
yön yukarı Fizer'de de yavaş yavaş
yukarı doğru hareketin başladığını
gözlemliyoruz. Hareketli savunma sanayi
hisseleri de sığınmak için uygun
yerlerde ve Lucky Martin LMT koduyla
kuvvetli bir hareket içerisinde. Orada
da hareketin devam ettiğini
gözlemliyoruz ve bakın ne kadar sert
yükseliş devam ediyor. 630 dolar aşağısı
stopla güncel trend takip seviyem yön
yukarı devam ediyor ve Molina Hef Gear.
Evet bu hisseyi senedeni biliyorsunuz
aldık 145 dolarlardan 203'e kadar gitti.
Yolda biraz serptik. Sonra karlı yerden
stopandı ve en son bilanço ile beraber
çakıldı. Çakıldı ve geçen haftaki
yayında dedim ki takip edeceğim bu hafta
ve takip ettim. Haftanın son gününe
kadar sıkıntılıydı ve haftası son günü
bir dönüş yaptı. Şimdi artık benim için
o dip olma olasılığı olan bir yer var
elimizde. 121 dolar. Haftayı 135 dolara
da kapattı. Şimdi bu hafta başında
yatırım yapmayı düşünüyorum. 121 dolar
aşağısı stopla orta uzun vadede bir
yatırım planlıyorum. Çünkü bu son
düşüşün uyumsuzluk vereceğini, uzun
vadede yine Molina'nın iyi bir şirket
olduğunu düşünüyorum. Bunun bir fırsat
olacağını, o açıdan bu fırsatı
değerlendirmeyi planlıyorum. Ve Bitcoin.
Evet arkadaşlar, şimdi Bitcoin net
şekilde bu resmi burada aylar önceden
anlattık. O 110.000 dolarlar üstünde
neden sıkıntı olduğunu. Herkes uçacak,
kaçacak, 145.000 dolaracak, 250.000
dolaracak, 300.000 olacak, 1 milyon
dolaracak derken hayır. Bitcoin'in 16
yıllık döngüsü bitti. Şimdi sert aşağı
gelecek. Aşağılardan bir tepki verecek.
63.000 000 dolar civarına gidecek.
Oralardan bir tepki verecek. Daha sonra
bir dalga daha aşağı yapacak şeklinde
anlatmıştık. Şimdi artık herkes karamsar
zaten. Şimdi daha fazla anlamlı
izlenmeye başladık. O zaman kimse
söylediklerimizi dikkate almıyordu. Ama
şimdi herkes para kaybettikten sonra bu
kanala gelip izlemeye başladı.
Arkadaşlar benim amacım burada herhangi
bir spekülasyon, manipülasyon değil. Net
şekilde sizin zor kazanılmış varlık
korumak. Ben burada herhangi bir yatırım
tavsiyesi vermiyorum. 34 yıllık piyasa
tecrübemi size aktarmaya çalışıyorum ve
yolunuza ışık tutmaya çalışıyorum. Şimdi
Bitcoin'de bu resmi net şekilde gördüm.
16 yıllık döngünün bittiğini, burada
kuvvetli bir düzeltme olacağını, daha
sonra belki tekrar pozitif zamanlar
gelir ama şimdi bu düzeltme boyunca,
kuvvetli düzeltme boyunca hareketin
aşağı yönlü devam edebileceğini,
yükselişin satış fırsatı olduğunu
anlattık. Şimdi o ilk hedefimize geldiği
için short pozisyonlarımızı kapadık.
Şimdi tepki hareketini izliyoruz.
Yakından takip ediyoruz. Geçen hafta
70.000 dolarlara kadar seviye vermiştim.
Oraya geldi ve ben bu kayıdı yaparken
69.000 70.000 dolar bölgesine
takılıyorum. Şimdi 75.000 000 dolar
haftalıkta 67.800 günlükte takip ettiğim
bölge. 75.000 dolar üzerinde haftalık
kapanışlar yapmadığı sürece bu tepki
sınırlı kalacaktır ve o bölgeye yakın
bölgeler short yine benim için takip
yeri yerli olacaktır. Yapacağım
demiyorum ama aşağı bir dalga daha
gelebilir. Herhangi bir seviyeden takip
edeceğiz ama biraz daha isteksizim,
iştahsızım. Sadece takip etmek daha
faydalı ama buradan gelebilecek bir
25.000 dolar hareketinin de kenarda
olduğunu mutlaka düşünelim. Ama
muhtemeldir ki o dalga sonradan gelecek.
Yani önce burada bir 50.000 60.000 dolar
aşağısına 52 53'lere bir dip yapacak ve
uyumsuzluk verecek. Oradan bir dalga
daha yükseliş fırsatı verecek. İşte
orada kısa vadeli belki bir alsat
deneyeceğiz. Ondan sonra oradan tekrar
aşağı dalga gelme ihtimali var. Kısa
vade resme baktığımız zaman 75.000 dolar
ve 67.800 bakın günlükte daha net
şekilde görünüyor. Yakından takip
edelim. Sert bir pozisyon almak yerine
buraları kısa vade tradlerle takip
etmekte fayda var. Yeni bir dip yaparsa
orada tekrar değerlendirme yaparız.
Evet, sizin için piyasaları toparlamaya
çalışıyorum. Amerikan hisse senetleri
ile ilgili sıkıntıyı ilk yayında da
biraz anlatmıştım. Anlatmaya devam
edeceğim arkadaşlar. Çünkü derdimiz
sizin zor kazanılmışlarınızı korumak.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.