# ABD’de Riskler Aynen Devam!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=b0EHYU8JMM0
# Tarih: 2026-04-12
# Kanal: Devrim Akyıl

12 Nisan 2026 Pazar. Amerikan borsaları
savaşın ateşkes ihtimalini en azından
bir barış olasılığını sert şekilde
yukarı yönlü fiyatladı bu hafta. Peki bu
tam da finansal krizin eşiğindeki
Amerika'yı kurtarabilir mi yoksa geçici
bir rahatlamayı ve arkasından çok daha
derin bir kriz için bir para ardızının
artışını mı konuşuyoruz? Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler bazen iyi
haberler aslında daha uzun vı için kötü
haberdir ama bunu anlamak için resme
birazcık dışarı çıkıp bakmakta fayda
vardır. Yani kısa vade baktığınız zaman
resme bazen anlamak çok zordur. Ya borsa
çıktı, borsa düştü, battık, bittik ya da
çok kazandık, uçtuk gibi söylemler bu
kanalın izleyiciler için pek anlamlı
değil. Biliyorsunuz biz resmi global
demi makro okuyoruz. Daha sonra o makro
okuma içerisinde sepete neyin niçin ve
ne vadede almamız gerektiğini anlatmaya
çalışıyoruz. Ama tabii ki hiçbir yatırım
tavsiyesi değil. Ben kişisel görüşlerimi
aktarmaya devam ediyorum. Amerikan
borsalarında özellikle uzun zamandır
yanlış kurgular üzerine kurgulayıp arka
arkaya oluştukları balonlarla
eleştiriyorduk. Zaten ilk ufak negatif
haber trafiğinde aniden çöküverdiklerini
de gözlemliyoruz. Ama işte onlar alış
fırsatıydı. uçacağız, kaçacağız
diyenleri de tabii ki siz yine başka
kanallarda takip edin. Kararlarınızı siz
verin. Ama ben burada gerçekçi resmi
anlatmaya devam ediyorum. Şimdi Amerikan
borsaları sert bir yükseliş kaydetti ama
bunun çoğunluğu aslında ciddi anlamda
piyasalara alış yönlü müdahaleler. Para
arzındaki artış da yani hep para
basacaklar zaten onun için borsanın
hiçbir zaman düşmesine izin verirler
görüşü aslında yanlış. Çünkü para arzını
arttırdıkça yani çok para bastıkça siz
genel olarak doğruları yapıyorsanız
ekonomide evet para yavaş yavaş doğru
şekilde doğru sisteme yani hisse
senetlerine uzun süreli yatırımlara
akar. Ama yanlışlar yapıyorsanız önce
serseri para bir yerlere uçurur,
kaçırır. Daha sonra oradan hızlıca çıkıp
daha riskten kaçış enstrümanlarına
sığınmaya başlar ve bir anda tersine
kraşleri, tersine çöküşleri tetikleyici
unsur ve hareketlerin derinleşmesi
sebebiyetini yaratabilir. biraz kompleks
anlatıyor olabilirim ama kişisel
tecrübem geçmişte fazla parayla pompalan
ani hareketlerle yükseltilmeye çalışan
yani short squeezlerle açıkçaları
sıkıştırarak yapılan rallilerin maalesef
sönümlendikten sonra çok daha dramatik
düşüşlere sebebiyet verdiğini biliyorum.
Şimdi bu savaşlar sebep değil sonuç
söylemimi hep biliyorsunuz. Dolayısıyla
şu anda bu savaşın da bir sebep
olmadığını, sonuç olduğunu ve
Amerika'nın da 7 özel büyük bankasıın
özel kredit, private kredit fonlarına
para çıkışının önünü kestiğini yani
paranızı yatırmışsınız, paranızı
alamıyorsunuz. Yok şimdi ödeme
yapmayacağım, bir yıl sonra ödeyeceğim,
6 ay sonra ödeyeceğim, 2 yıl sonra
ödeyeceğim, 3 yıl söyleyeceğim dedikleri
noktaya geldik. Şimdi bu ne noktada?
Artık paranızı da alamayacağınız noktaya
gelir. Daha oraya var. Onun için bu
sıkıntının evre evre gidişatını
göreceğiz. Ama risklerin maalesef devam
ettiğini anlatmaya ben devam edeceğim.
Ha bu arada borsa biraz daha prim yapar
mı? Her zaman her şey olabilir. O zaman
ne yapacağız? Her hafta verdiğim trend
takip seviyelerini dikkatli takip
edeceksiniz. Oyunun içinde kalmak
istiyorsanız alış yönlü verdiğim değişik
hisse senetleri alternatifleri var ama
kişisel olarak da hala o endeks üzerinde
kaldığı sürece yukarı yönlü trade
edebilirsiniz. Ben etmiyorum
biliyorsunuz ama endekslerde Amerikan
endekslerinde yukarı yönlü trade etmek
isteyenler için de o seviyeleri üzerine
attığı zaman alış yönüne bakabilirler.
Şimdi birazdan vereceğiz ama önce para
arzı grafiğine şöyle bir bakarsak
Amerika'nın M2 para arzı yani toplam
para arzının rekor seviyeye 22.6 trilyon
dolara ulaştığını görüyoruz. Şubat 2026
itibariyla bu Mart 2022 zirvesinin 700
milyar dolar yaklaşık üzerinde. Yani
biliyorsunuz o paraları basmışlardı 2022
başında da ama daha sonra da bu
zirvelerden sonra hatırlarsanız 2022
boyunca Nazda'ın çakıldığını
gözlemlemiştik. Dolayısıyla para arzının
çok devam ediyor olması biraz geriden
gelen bir veri olduğu için sistemik
olarak aslında burada öncü bir gösterge
değil. Yani para uçacak, kaçacak değil.
Şu anda piyasayı tuttuklarına dair bir
görüntü ve bu yükselişlerin arkasındaki
makro sebep olarak duruyor. Ama bu bir
mekanik sebep daha doğrusu. Ama makro
olarak sıkıntı devam ediyor. Bu para
Amerika'ya doğru ürünlere gitmiyor. Tam
tersine değişik şekilde petroldü,
altındı, gümüştü değişik ürünlere gitti.
Biliyorsunuz yılın başından beri değişik
ralliler gördük. Onun için Amerika'nın
borsalara gitmesi için de hala uygun bir
dönem olduğunu düşünmüyorum. Risklerin,
sistemdeki risklerin hala artarak devam
ettiğini. Onun için oradan kaçış
fırsatlarının devam ettiğini
düşünüyorum. Ama tabii ki kişisel
görüşlerim. Bakın Nazdak'ta 24.500
günlük trend takip seviyem üzerinde
kaldığı sürece hareket biraz daha devam
edebilir ama oradaki dev ikili tepeden
sadece bir short squeeze tepkisi
veriyoruz şu anda. Yani bu düşüşün
bittiğine dair bir görüntü değil.
Hareketin bu kadar sert olması tamamen
savaşta düşmemiştik aslında biz finansal
olarak sıkıntıya girdiği için düşmüştük.
Şimdi sanki ateşkes olduğu için uçtuk
havası yaratılıyor. Onun için bu
bölgelerde yavaş yavaş bu 25.000 üstünde
yavaş yavaş tekrar sönümlenme ve aşağı
kafayı çevirme ihtimalleri teknik olarak
mümkün. Ama 24.500 aşağısına kırmadan
teknik olarak bunun sat sinyali olduğunu
söyleyemeyiz. Ama ben tabii ki her
yükselişinde en ufak kafayı çevirişinde
short pozisyon trade etmeye devam
ediyorum. yakın stoplarla kısa vadeciler
için tabii ki lütfen stoplara dikkat
edin. Bakın 24.2001'deki 200 günlük
ortalamanın da altına kırmıştık. Onun
üstüne attık tekrar haftalık grafiğe
baktığımız zaman Nazda Spot grafiğine.
Evet orada da sert bir yükseliş var.
Orada da 24.000 kritik seviyeydi. Ta
23.000'lerin altını bile gördük. Şimdi
geldik 25.000 seviyesinin üstüne. 24.000
aşağısına tekrar attığımız zaman
haftalıkta da büyük bir bozulma olacak
ve bunun tamamen bir short squeeze
rallisi olduğunu anlayacağız. Ama tabii
ki verdiğim seviyelere lütfen dikkat
edin ve herhangi bir dönüş sinyali
görürsem tekrar mutlaka Ex'ten veya
Instagram'dan sizi uyarmaya çalışacağım
önümüzdeki hafta içerisinde. Ama ben bu
ortamda da yatırım yaparım. Yatırım
yapacak hisseler bulurum diyenler için
geçen hafta uzun zaman sonra Alibaba'yı
tekrar gündeme almıştım. Çinli teknoloji
devi biliyorsunuz Alibaba beğeniyordum.
Uzun yıllardır güzel bir dip oluşturdu.
piyasa uçuşlarına fazla katılmamıştı ve
şimdi geçen hafta dikkatimi çekmişti ve
200 haftalık ortalama 122 dolar
civarlarında biraz aşağısında o kırdığı
ters omuz boş omuzu test etti 117
dolarları. Dolayısıyla harika bir bölge
bu hafta Alibaba'dan biraz ilgilendim.
Önümüzdeki hafta kuvvetli pozisyon
almayı planlıyorum. 122 dolar üstünde
kaldığı sürece hele 12673 üzerinde de
kalabilirse buradan yavaş yavaş uzun
vadeli pozisyon inşa etmek için doğru
bir ürün olduğunu düşünüyorum Ali
Baba'nın. Öte yandan piyasanın
düşüşlerinde risksiz, minimum riskli en
azından kaldıraçsız trade etmek için
PSQ'yu anlatıyorduk. O 29'lardan
beğendik. 30'lar, 31'ler derken 33'ler
falan gitti. Şimdi geri çekildi. Geri
çekildi ve sert satışlar yedi doğal
olarak Nazrak yapınca. Ama benim için
orada tekrar alış bölgesine geldi. Onun
için ufak trade ettiyseniz, biraz kar
aldıysanız şimdi belki tekrar kol
opsiyon yani yukarı yönlü trade etmek
için uygun bir ortam oluşmuş olabilir.
Ama 31'i yukarı kırarsa buradaki dibi
teyit etmiş olacak. Orayı takip
edeceğiz. Ama kol opsiyon nedir,
opsiyonlar nedir, put opsiyon nedir?
Bunların hepsini detaylı öğrenmek
isterseniz sepetine bu ürünleri nasıl
ekleyeceğim, ne yapacağım, neye göre
alıp satacağım, altını gümüşü nasıl alıp
satacağım, hisse senedi borsada ne alıp
satacağım. Bunların bütün soruların
yanıtlarını biliyorsunuz eğitimlerde
detaylı verme fırsatım oluyor. Bütün yaz
pek fırsatım olmayacağı için yaz öncesi
son eğitim mayısta İstanbul'da bir viıp
eğitimi var. Katılmak isterseniz
devrimak.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Bu eğitime yine
İstanbul'a gelme imkanınız yoksa
dünyanın her tarafından online olarak da
katılabilirsiniz. Ve bu eğitimin sonunda
kapalı WhatsApp grubuma dahil olup uzun
yıllar benden destek almaya devam
ediyorsunuz. Evet, grafiklerimize
dönersek biliyorsunuz uzun vadeli birkaç
grafik yine daha önce sözünü ettiğim
hisseler bu hafta Molina Health Gear MOH
koduyla beğendiğim uzun vade için
toplanmasına uygun bölgelerde olduğunu
anlatmıştık. sert hareketler yapıyor
biraz dönemdir ama buralarda güzel bir
hafta geçirdi. 131 kısa vade destek
bölgesi üzerinde kaldığı sürece buradaki
pozitif uyumsuzluk kuvvetli bir dip için
yavaş yavaş toplamaya devam edeceğimi
söyleyebilirim. Moline mozayak bakın bu
gübre devi olduğu için takip ediyoruz.
Bazı sebeplerle bu gübre yükselişinden
faydalanmama ihtimali de temel olarak
mümkün. Evet anlıyorum. Ama geri
çekilmesi de sert oldu. Yükselişli
olmuştu. Geri çekilmesi de sert oldu.
Sanki o 2332'ler teknik olarak güzel bir
dip oluşturdu. 2580 üzerinde pozitifim.
2332 aşağısında da kısa vade stoplarım
pozisyonumu takibe tekrar uzun vadeyle
bakarım şeklinde. Pizer Pizer'de de
biliyorsunuz uzun aylardır takip
ediyoruz. İyi bir temeddü hissesi ve
dünya ilaç devi. Güzel hareketler oldu.
2875'e kadar gitti. Biliyorsunuz uzun
aylardır takip ediyoruz faizleri.
Yükselişlerini de biraz azaltıp geri
çekilmelerini de almaya devam ediyoruz.
Şimdi 27 10 kritik üzerine atabilirse
tekrar pozitif ama geri çekilmede de 26
dolar önemli 200 günlük ortalama
tutabilirse üstünde kaldığı sürece sorun
yok. 26 aşağı aslında biraz geri çekilip
nerelerde dip yapacağını izlerim ama
portföyümde azalmış miktarda tutmaya
devam ediyorum. Ve Bitcoin arkadaşlar
Bitcoin'de genel anlamda karamsarım
biliyorsunuz kısa vade şimdi bir iyimser
dalga oluştu. Burada bir dip oldu mu?
Bunun sorunun yanıtını aramaya
çalışalım. Grafiğe baktığımız zaman kısa
vadede böyle bir üçlü dip görüntüsü var.
Ama bu bir ayı bayrağının hala son bir
dalgası mı olacak? O son dalgayı yaparsa
önceki 76'nın üstüne %50 fibo bölgesi
79.000 test edilebilir. İdeal short
bölgesi olur benim için. Onun için şimdi
dikkatlice izliyorum. Kısa vadede bir
pozisyonum yok an itibariyle. Olsa
teknik olarak kısa vade alış pozisyonum
olması lazım. Ama 70.950 aşağısı stopla
69.000 dolar. Diğer takip ettiğim
haftalıkta takip ettiğim bölge 70.950
aşağısında mutlaka shortta dönerim ama
69.000 Aşağısında short eklerim aşağı
yöne. Ama şu an itibariyle long
yöndeyim. Yani yukarı yöndeyim ama
pozisyonum yok. Yani teknik olarak
anlatıyorum. Giderse 79.000 dolarlara
her şekilde orada ana bir short açmak
için yakından takip ederim şeklinde bir
grafik var. Dolayısıyla resmi net
anlatmaya çalıştım. Benim için uzun vade
hala negatif ama kısa vadede oluşmuş dip
oluşumunu, bir dip oluşumu mu yoksa ayı
bayrağı mı olduğunu anlamak için
yakından verdiğim seviyeleri takip edip
lütfen ona göre trade etmekte fayda var
diyorum. Hepinize çok dikkatli, bol
kazançlı, harika bir hafta diliyorum.