# ABD’de Büyük Çöküş Mü?
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=UnggDHdS254
# Tarih: 2026-03-31
# Kanal: Devrim Akyıl

29 Mart 2026 Pazar. Amerikan
borsalarında
trilyonlarca dolar
buhar oldu. Fazlası yolda. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler, Amerikan
borsaları ile ilgili uzunca bir zamandır
makro resimle ilgili anormal
karamsardık. Çünkü yanlış bir
fiyatlamayı uzun süre iyimser bir
şekilde dünyaya pazarlama gayreti ve
Amerikan fan boyları diye tabir ettiğim
Türkiye'de de bir dolu YouTuber, bir
dolu ekonomist veya yatırım uzmanı
değişik kanallarda, televizyonlarda,
kendi kanallarında anormal bir Amerikan
borsa seviciliğiyle ciddi anlamda
gereksiz fiyatlanmış, aşırı iyimser
fiyatlanmış borsa hisse senetlerini ve
kripto Kripto paraları aylarca belki de
yıllarca size pazarladılar. Biz de bunun
makro olarak yanlış olduğunu, bir hisse,
bir yatırım aracı ucuzsa yatırım
yapılabileceğini, pahalı mıysa yine
yatırım yapılabilir ama riskli olduğunu
anlatmamız gerektiğini ısrarla anlattık.
Pahalı daha pahalı olabilir ki Amerikan
borsalarında 16 yıl süren çok kuvvetli
bir rallide geçici kısa süreli
düzeltmeler dışında çok sert bir
yükseliş oldu ama en sonunda kıvamına
erdi ve o kıvamda da patinaj çektiğini
anlatmaya çalıştık. Şimdi geçen hafta
itibariyle özellikle trilyonlarca
doların buharlaştığı. Buharlaştır
deyince de bazı yatırımcılar kızıyor.
Para buharlaşmaz, değer kaybı, değer
kazancı olur diyor. Sonu itibariyle
orada sizin hesabınızdan para
buharlaşmış, yok olmuş oluyor. Eğer onu
satmazsak tutarız diyebilirsiniz. Ama
ben 2000 yılına çok benzetiyorum.
Biliyorsunuz piyasaya giriş yılım 1992.
O günden beri neredeyse her gün
piyasaları takip edip her gün işlem
yapmış birisi, kardeşiniz, bir abiniz
olarak bunları anlatıyorum. Dolayısıyla
2000 yılı o tamamen internetin o
teknoloji balonuyla, datkan balonuyla
anormal benzerlikler içeren bir
fiyatlama vardı. Yapay zekada
makroekonomik olarak da üstüne üstlük
aşırı sıkıntılı ve şişirilmiş bir ev
piyasası ve bütün fiyatların aşırı
iyimser olarak fiyatlandığı ve işin
finansal bir krize doğru gitmeye
başladığını gözlemlemeye başladık.
Dolayısıyla Amerikan borsalarında bir
kusursuz fırtına fiyatlamasına mı
gidiyoruz? Yani düştükçe halının
altındaki diğer sorunlar da mı ortaya
çıkmaya başladı? Mesela ev satışları
tarihinin en düşük rakamları gelmeye
başladı. Çünkü fiyatlar aşırı şişmişti.
Orada hiç işlem olmamaya başladı. Ve o
fiyatlarla dağıtılmış mortgage'lar ciddi
anlamda bankacılık sistemi için sıkıntı
ve ve şimdi private credit fonları
üzerinden anormal anormal haberler
gelmeye başladı. Bakın arka arkaya tam
yi büyük finansal kuruluşu. Bunların
toplam yönettikleri fon 22 trilyon
dolar. Bakın Black Rock, Apollo,
Blackstone, Morgan Stanley, KKR, JP
Morgan ve en son UBSde para çekişi ile
ilgili bazı fonlardan para çekişi ile
ilgili sınırlandırmalar getirdi.
UBS'teki tam 3 yıl paranıza
dokunamazsınız dedi. Şimdi bakın çok
enteresan hikayeleri fiyatlamaya
başladı. Bazı fonlardan para çıkışının
önünü kestiler ve paranızı çekemezsiniz.
ya da sadece %10'u çekebilir, %40'ını
çekebilirsiniz. Şu anda veremiyoruz,
bakacağız gibi açıklamalar gelmeye
başladı. Bu finans sektöründe 2008 krizi
öncesi duymaya alıştığımız hikayelerdi.
Dolayısıyla 2000 yılı teknoloji balonu
fiyatlaması teknoloji şirketlerinde
yapay zeka üzerinden varken üzerine 2008
krizi öncesi finansal sistemdeki
bankaların ciddi anlamda sıkıntı
yaşamaya başladığı, para çıkışlarını
önlemeye başladıklarını gözlemliyoruz.
Yani o kusursuz fırtına ortamı mı
oluşuyor? Yani sadece bir teknoloji
balonu patlaması değil. 2000 yıl gibi
2008 krizi tipi bir krizi de mi
fiyatlamaya başladık? Üstüne üstlük
Covid'den beri bakın 2020 yılından beri
Fed'in en fazla kısa vade tahvil almak
zorunda kaldığı bir noktaya geldik. Tam
381 milyar dolarlık Fed kısa vade tahvil
almış durumda. Bakın şu grafiğe
baktığınız zaman 2020 repo krizi
sırasında, Covid öncesi oluşan repo
krizi sırasında dahi bu rakamlara
gelmemişti. Şimdi piyasa ciddi anlamda
bir nakit sıkışıklığı var ve bu nakit
sıkışıklığını fonlamak zorunda kalan Fed
var. Dolayısıyla burada ciddi anlamda
bir finansal krizle fiyatlamaya doğru mu
gidiyoruz? Bunu yakından takip edeceğiz.
Biz grafiklerimizi hızlıca bir göz
atalım. Nazdak bakın Nazdak'ta bu
grafiği anlattık anlattık. Tam iki tane
orada diamond tap yani baklava
diyeceğimiz tarz oluşum üstüne aşağı
doğru kırılma oldu. Tam bir ikili
tepeekçe görüntüsü harika. 24.194'lik
200 günlük ortalamayı aşağı sonunda
kırdık. Şimdi 24.000 kısa vade trend
takip üzerine çıkmadığı sürece 24.000 ve
24.194 yön aşağı devam edecek. Bakın
aşırı hızlı düştüğü için mutlaka
tepkiler gelebilir ama bu tepkilerin de
benim için hala satış fırsatı olmaya
devam edeceğini söyleyebilirim. Haftalık
grafiğe baktığımız zaman da haftalık
spot grafikte ne kadar net bir ikili
tepe oluştuğunu haftalardır anlatıyoruz.
Bakın Nazlak'ta 26182 o ekimiz sonunda
ulaştığımız nokta asla geçilmedi.
Mükemmel uzun süreli maliyetlerin de
yayıldığı, dünyanın her tarafında
pazarladıkları abuk sabuk fiyatlanmış
hisselere yatırımları oraya hapsetmek
için insanlara teknoloji hisseleri şöyle
gelecek, böyle gelecek diye size
pazarladılar ve kandırıldınız
arkadaşlar. Dolayısıyla burada çok daha
dramatik fiyatlara doğru gideceğiz.
24.164 trend takip seviyem aşağısında
kaldığı sürece maalesef bu negatif
senaryo daha da derinleşerek devam
edecek. Nvidiy Evet balonların efendisi
diyorum ben. Bakın oradaki balonu ne
kadar uzun süre tuttular. Tuttular en
sonunda dayanamadılar. 170 aşağısına
kaymak zorunda kaldı cuma itibariyle.
Şimdi artık 170 ve daha sonra da 175'i
takip edeceğim. Üzerine atamadığı sürece
burada oluşan tepe çok orta uzun vadeli
bir tepe olarak kalacağını düşünüyorum.
80 dolarlara kadar düşüşünü bekliyorum
Nvidia'nın önümüzdeki dönemde,
önümüzdeki vadede. Dolayısıyla buradaki
fiyatlama ya Nvidia nasıl balon olur?
Sen aylardır bunu söylüyorsun. Aylardır
bilançodaki şaklabanlıklar,
maskaralıklar, yalanlar ve bunu
denetleyen mekanizmanın işin içinde
olması ve buradaki bilançoyu
denetlememesi ısrarla üzerinde
soruyoruz. İçindeki siparişleri jiro
olarak geçen bir bilan bir bilanço
oyununu bile görmezden gelen bir sistem
var. Ama ama bu sorun değil. Bize ne biz
yatırım biz coinlara bile yatırım
yapıyoruz diyenler tabii ki anlıyorum bu
tip dalavereler sizin için önemli değil
ama biz piyasadaki hamam böceklerini
gördüğümüz zaman dayanamıyoruz anlatmak
zorundayız ve oralara da yatırım
yapamayız arkadaşlar yani ben yapamam en
azından ısrarla bunu anlatıyorum teknik
olarak baktığın zaman 175 dolar
aşağısında kaldığı sürece Nvidia'da yön
aşağı bakalım bu hareket kalıcı bir
düşüşü tetikledi mi beklediğim gibi ve
ben düşüşe oynamırım ama risk almak
istemiyorum en azından yüzdesel olarak
kaldıraçsız kredisiz diyenler için bir
süredir PSQ ETF'ini anlatıyoruz. Gayet
güzel dipten güzel bir kalkış yaptık
görüyorsunuz. 3191 üzerinde kaldığı
sürece 319 cent üzerinde kaldığı sürece
net yukarı. Haftanın son günü %2 civarı
bir yükseliş yaptı. 33 dolarlara kadar
geldik. Hatırlıyorsunuz 29 dolarlarda
dip yapmıştı. Şimdi artık temiz bir
yükseliş içine girdi. Yani hem düşüşten
korundunuz hem de kazançlı çıktınız bir
taraftan. Öte yandan enerji sektörünü ve
sağlık sektörünü görece daha iyi
olacağını, biraz da silah sanayinin daha
iyi olacağını anlatmıştık. Silah
sanayinden, Lucky Martin'den karımızı
aldık, çıktık. Biliyorsunuz
Occidental'da pozisyon sürdürmeye devam
edenler için Oxi koduyla takip etmeye
devam ediyoruz. Bakın hala sert
yükselişte. Warren Buffet'ın enerji
şirketi biliyorsunuz 60 dolar 40 centin
üzerinde kaldığı sürece yön yukarı
Occidental Petroleum'da ve Pizer.
Pizer'de de biliyorsunuz uzun süren bir
dip oluşumu vardı. Orada çok sakin
takılıyor. Hala da uzun vadeli pozitif
olmaya devam ediyor benim için. %7
temeddü içeren bir şirket. 2680 saat
kısa vadede orta vadede 2583'teki 200
günlük ortalama üzerinde kaldığı sürece
yön yukarı olarak burada orta vadeli
pozisyon taşımaya devam ediyorum. Ve
Bitcoin. Evet Bitcoin'de arkadaşlar
karamsar senaryoları anlatıyoruz. Çok
tepkiler geliyor dönem dönem. Dün ekstra
bir paylaşımda bulundum. Anormal
tepkiler geldi. Halbuki sadece bir
kripto severin, bir kripto
yatırımcısının 5 yıl önceki fiyatı
66.000 doları koyup bugün yine Mart
2026'da fiyatın 65.900 900 dolarlarda
olduğunu yani aslında 5 yılda hiçbir
yere gitmediğini anlatan bir tweetiydi.
Ben bunu paylaşınca anormal bir tepki
geldi. Şimdi arkadaşlar ben bunu bakın 5
yılda hiçbir şey olmadı demedim. Düştü
çıktı. Tabii ki trade edenler için uygun
ortamlar oluştu ve zaten bunu da trade
ettik hatırlarsanız. Bunun için değil
sadece 5 yıl önceki fiyatında hala
seyreden bir enstrümanı konuşuyoruz ve
halbuki geleceği fiyatlaması gereken ve
çok daha olumlu senaryolar işte 4 yıllık
döngüler var şunlar anlatabilirsiniz.
Evet, bunları anlıyorum da uzun vadede
eee sağlıklı bir şekilde yükselmesi
lazımdı ama aşırı oynaklık olduğu için
eee evet 15.000'den 20.000'den alanlar
için iyi bir yıl geçti ki biz de bunu
anlattık zaten. Yukarı giderken
diplerdeyken pozitif hikayeleri
anlattık. Yükseldiği zaman da negatif
senaryoları ama bir süredir Bitcoin'in
16 yıllık döngüsünü bitirdiğini
anlatıyorum ve burada negatif
senaryoların fiyatlanabileceğini
anlatıyorum. Ve zaten o dotta gidiyor.
110.000 doların üstünde inanılmaz
karamsardım biliyorsunuz. Herkes aşırı
iyimsar. 140.000 200.000 1 milyon
dolarları anlatırken biz ısırayla 16
yıllık döngü bitti. Şimdi sert bir ABC
düşüşü en azından olacak dedik ve A'nın
hala bitmediğini malesef gözlemliyorum
ve oradan biliyorsunuz 60.000 dolarlara
kadar 63.000 dolara kadar short pozisyon
taşımıştık. Bunun da tweetini atmıştık.
Ex'te paylaşmıştık. Burada anlatmıştık.
63.000 dolar da orta vadeli şortumuzu
kapatmıştık. Çünkü ilk hedefe vurduğu
için. Oradan tepkiler gelmişti.
60.000'den 76.000 dolarlara kadar
gittik. takılıyoruz. Buralarda bir
bayrak tarzı bir şey oluşuyor. Eee, yeni
kırılma olacak mı? Böyle o aşağıdaki
destek bölgesi kırıldı gibi ama hala çok
kesin de görmemekle beraber teknik
olarak 69.500 dolar aşağısında kaldığı
sürece yön aşağı. Burada bir son dalga
gelir mi bakacağız ama negatif senaryo
maalesef bir süre daha devam ediyor.
Keşke iyimser şeyleri anlatabilsem çünkü
çok fazla Türkiye'de Bitcoin yatırımcısı
olduğunu biliyorum ama uzun vadede ben
hala Bitcoin'in çok kuvvetli bir ABC
düşüşü yaptıktan sonra belki yani en az
1 yıl 1 bu5 yıl daha devam edecek bir
düşüş yaptıktan sonra belki iyimser orta
uzun vadede iyimser senaryoları
fiyatlayabileceğimizi anlatabileceğimizi
düşünüyorum. Şimdilik senaryolar negatif
devam ediyor benim için. Kısa vadeciler
için de 69.500 500 aşağısı yön aşağı
üstünde kısa vade pozitif hikayeleri
kısa vade için fiyatlayabiliriz
diyeceğim. Bu trade'leri nasıl
yapıyoruz? Ekrandaki grafikleri nasıl
yorumluyoruz? Ya da sepetimize neyi ne
kadar koymalıyız? Bunların hepsini
eğitimlerde daha detaylı anlatıyorum.
Katılmak isteyenler için Kıbrıs'ta bir
kampım var. Nisan ay içerisinde hem 4
gün tatil yapacağız hem de piyasalarda
işlem yapacağız. Trade edeceğiz.
Amerikan borsaları opsiyonları nasıl
alacağız? Satacağız. Hisel trenetlerini
ne yapıyoruz? Altın gümüş nereden ne
kadar alıyoruz? Niye alıyoruz? Bunların
hepsini benimle 4 gün boyunca hem
tatilde hem de 3 günlük derslerde
detayına öğrenme fırsatınız var.
devrim.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Evet bu haftalık bu
kadar. Hepinize çok dikkatli, bol
kazançlı, harika bir hafta diliyorum.