# Dolar, Altın & Bist için Sürpriz Ziyaretçi!🤔
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=EWEM5nWRJME
# Tarih: 2026-03-28
# Kanal: Devrim Akyıl

28 Mart 2026 Cumartesi.
Yanı başımızda savaş gitgide
şiddetlenerek devam ediyor. Kaos dozu
bütün dünyada yükseliyor. Ama bizim
Türkiye ile ilgili jeopolitik önemi
itibariyla bu savaştan az etkilenecek
diye bir tezimiz vardı. Bu tezimizi
doğrulayan bir ziyaretçi geldi. Hadi
başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorsunuz
genel anlamda Türkiye ekonomisini tam
5,5 yıldır her hafta sonu 3 videoyla
değerlendiriyoruz. Önce iç piyasayı
anlatıyoruz. Cumartesi videosuyla iç
piyasayı Türkiye'yi anlatıyoruz. Daha
sonra pazar sabahı Amerikan borsaları ve
kripto paralar ve pazar öğleden sonra da
MTIA piyasası özellikle altın gümüş
ağırlıklar. Ama tabii ki tabii ki
bunların hepsi sizin zor
kazanılmışlarınızı bu enflasyonist
ortamda korumanız için, yolunuza ışık
tutmak için. Şimdi Türkiye'nin
şartlarını biliyorsunuz sürekli bir
değişkenlik gösteriyor. Özellikle
ekonomik programlar düzenli değişiyor.
Bir gün doğru kabul edilen, ertesi gün
yanlış kabul edilmeye başlanıyor. Bu
artık Türkiye'de alışılagelmiş bir olgu.
Ama bizim üstünde durduğumuz ekonomide
uzun zamandır arka arkaya yapılan
hatalar var. Bu hatalar yeni bir hatayla
düzeltilmeye çalışılıyor ve tabii ki
arada doğrular da mutlaka yapılıyor.
Bunu söylemeden edemeyiz ama yapılan
hataları düzeltmek için daha büyük
hatalara sebebiyet verildiğini burada
dönem dönem anlatıyoruz. Ama bunlara
rağmen her seferinde Türkiye bir şekilde
yoluna devam ediyor. Ha güçlenerek
çıkıyordu. Hak kuvvetli bir ülke oluyor
demiyoruz yanlış anlaşılmasın. Ama çok
daha dramatik krizleri, dramatik
senaryoları fiyatlamadan bir şekilde
ayakta kalmaya devam ediyor. Bunun da
arkasındaki sebep, ana sebep her zaman
jeopolitik konumu. Evet, belki ilkokul
ders kitaplarında veya ortaokul lisede
çok konuşuldu ama gerçek uzun zamandır
bu kanalda vurgulanan Türkiye'nin
jeopolitik konumu itibariyle Türkiye'nin
derin bir krize girmesi ya da çok
kuvvetli şekilde ayağa kalkması
gerçekten iki şekilde de engelleniyor
diyebiliriz. bir şekilde küresel güçler
Türkiye'yi belli bir dengede tutmayı ama
çok da güçlenmesinin önünü kesmeyi
düzenli olarak sağlıyorlar. Tabii ki biz
de defalarca yaptığımız hatalar buna
sebep bunu söylüyoruz ama şimdi
biliyorum her tarafı açıyorsunuz.
Anormal karamsar senaryolar ya da bazı
tabii ki kanallarda anormal iyimser
senaryolar anlatılabiliyor ama burada
biz gerçekçi hikayeleri anlatıyoruz.
gerçekçi senaryoları anlatıyoruz ve
doğal olarak Türkiye'nin son dönemde
uyguladığı Türkiye ekonomisinde
uygulanan sıcak para politikası, carry
trade dediğimiz yani Londra bankerleri
getirsin yüksek faizi alsın, dövizini
bozdursun burada yüksek faizini alsın. O
da bizim sistemik olarak döviz
ihtiyacımızı karşılasın. Ama o esnada
Türk lirasını aşırı değerli tuttuğunuz
için yani gerçek enflasyonun çok altında
bir değerlemede tuttuğunuz zaman, daha
doğrusu değersizleştirmede tuttuğunuz
zaman Türk ekonomisine maalesef
üretimini sekteye uğrattığınızı,
turizmde sıkıntı yaratabileceğinizi
anlattık, durduk. Şimdi bu savaş
senaryosu tabii ki negatif senaryoları
gündeme alıyordu. Yükselen bir enerji
ihtiyacı, maliyetlerin artması ve tabii
ki enflasyonla mücadele diye bir program
varsa onun tabii ki sekteye
uğrayacağıydı. Çünkü her şeyin başı
enerji fiyatları biliyorsunuz. O
yükseldiği anda otomatik olarak zaten
ahlaken bozulmuş bir ekonomik sistemi
ister istemez otomatik olarak zamlamaya
gidecek ve onun da pek de kontrolü
yapılması mümkün olmayan ama zaten TİT
katkısıyla düşük gösterilen bir
enflasyonla hayatımızdaki maliyetlerin
ciddi anlamda artacağına eminiz.
Dolayısıyla yapılan programın aslında
çöpe gittiğini zaten işe yaramayacağını
anlatmıştık uygulanan programın. Şimdi
bu program tamamen çöpe gideceği için ne
yapmak gerekiyordu bu esnada? Tam da bu
esnada, bu hafta ilginç haberler arka
arkaya geldi. Geçen hafta Merkez
Bankası'nın tam 58 ton altını swap
yoluyla sattığına dair bir haber çıktı.
işte iyi midir, kötü müdür, nedir, ne
değildir? Bunu biliyorsunuz bu konuda
ısrarla Türk Merkez Bankası'nın bunu
trade amaçlı değil, çaresizlik amaçlı
yaptığını, bunu da çok iyi bir şey
olmadığını düşündüm, söyledim ama
altında bir rezerv parçasıdır. Elbette
ki satılabilir, sonra geri alınabilir,
alabilirlerse ama ülke döviz fazlasını
uzun zaman vermeyeceği için maalesef onu
yerine koymaları kolay olmayacak. Umarım
koyarlar. Umarım daha ucuz fiyatlardan
koyarlar. En büyük dileğimiz budur. Ama
mantıken sıkışan merkez bankalarının
döviz çıkışının önünü kesebilmek için en
azından o çıkan dövizleri
karşılayabilmek için mecburen altın
sattığı ve onla da alınan dövizleri
muhtemelen döviz talep edenlere ödeme
yaptığını net şekilde anlayabiliyoruz.
Dolayısıyla bu carry trade'ile ülkeye
giren dövizlerin ciddi anlamda zaten
çıktığını biliyoruz. O zaman hala döviz
kurunu niye tutuyoruz? Ne işe yarıyor?
bir verilmiş söz kalmadıysa ısrarla
Haziran ortasına kadar en azından
risklerin döviz tarafında devam ettiğini
söylemeye devam ediyorum. O tarafı
biliyoruz. Ama cuma günü Dolmabahçe
Sarayı'a Sayın Cumhurbaşkanı ziyaret
eden bir konuk vardı. Black Rock CEO'su
Larry Fig. Evet, Black Rock dünyanın şu
anda mevcut en büyük fonu. Tam 14
trilyon dolar yönetiyorlar ve şu anda
sistem olarak dünyanın bütün büyük
şirketlerin neredeyse belli bir yüzdeyle
ortaklar. Black Rock ilginç bir şekilde
geçen ay Türkiye'ye bir fon
ayıracaklarına dair bir haber de
vermişlerdi. Bir fonların da %10'a yakın
bir Türkiye'ye giriş yapacaklarını
söylemişler. Bakın arkadaşlar bütün bu
savaşta Türkiye'nin jeopolitik konumu
itibariyle Türkiye'yi yanlarında tutmak
isteyeceklerini, buraya ciddi anlamda
bir finansman girişi olacağını
anlatıyoruz. Bu finansman girişi o zaman
döviz krizinin önüne geçer mi? Ya da bu
bir döviz krizi değil de istekli bir
devalasyon olup oradan büyük bir girişme
hazırlanıyor. Ona mı hazırlanıyor? Bunu
açıkçası ben hala bilmiyorum ama benim
34 yıllık piyasa tecrübem der ki büyük
bir nakit girişi olacaksa mutlaka belli
bir devalasyon ister daha sonra girişini
yapar. Genellikle 94'te de 2001'de de
önce devaller yapıldı. Daha sonra büyük
girişler sağlandı IMF kanadına. Bu sefer
de IMF denetiminde bir program
içerisinde olduğumuz varsayılırsa ama
her seferinde o IMF denetimindeki
program çöpe atılıp daha sonra yeni bir
program gündeme alınmıştı. Şimdi de
uygulanan programın zaten çöpe
gideceğini biliyoruz. Dolayısıyla yeni
bir programa geçerken o geçiş esnasında
bir kadro değişikliği ve üstüne üstlük
orada ufak bir devalasyon vergi ya da
büyük bir devalasyon artık onları
kestirmemiz mümkün değil. Nakit girişini
uluslararası sermayeden yapabilir.
Uluslararası sermayenin en büyük
bacağını başındaki adamın da tam bu
esnada İstanbul'da Sayın Cumhurbaşkanı
ziyareti bu anlamda çok anlamlı. işte
şunu mu alır, varlık fonunu mu alır,
şunu mu yatırım yapacak falan gibi
sorular geliyor. Ben daha çok bunun
kapsamlı bir operasyon için,
uluslararası sermaye girişi için bir
görüşme olduğunu düşünürüm. Onun için bu
görüşmenin ben çok önemli olduğunu
düşünüyorum. Onun üstüne tam da ertesi
gün Amerika'nın Ankara büyükelçisi Tom
Baran'ın, "Türkiye ve Suriye enerji
dağıtım merkezi olacak." açıklaması
geldi bugün sabah. Şimdi bunları
birleştirdiğiniz zaman ciddi anlamda
enerji dağıtımı ile ilgili sıkıntının
olduğu bir noktada Türkiye ve Suriye'nin
enerji geçiş kanalı olması doğrultusunda
bir projenin tekrar ciddi anlamda
gündeme gelebileceği ve hürümüz
sorununun bu şekilde aşılma
tartışmaların olacağı. Tabii ki bu bir
günde sorunu çözecek değil ama bir
başlangıç, bir işaret fişeği, Türkiye'ye
bir nakit girişi için önemli bir
başlangıç noktası olduğunu düşünüyorum.
Sonu itibariyle lafı çok uzatmayalım.
Çünkü önümüzdeki günlerde zaten neyin ne
olduğu ortaya çıkacaktır. Israrla
üstünde durduğumuz Türkiye hatalarına
rağmen bir şekilde ayakta kalmaya devam
edecek ve savaşla ilgili aşırı karamsar
senaryoları fiyatlamamakta fayda var
Türkiye'ye yatırımlar açısından. Yanlış
anlaşılmasın. Ben bunu hiçbir zaman
geniş kitle, ücretli kesim, enflasyon
düşecek, harika olacak, savaş bize şöyle
yarayacak gibi asla bir yorumum olmadı.
Tabii ki gelir dağılımı bozulmaya
maalesef devam ediyor. Ülkede herhangi
bir devalasyonda tabii ki bu acımasız
şekilde daha da maalesef daha büyük
darbeye yiyecek. Bütün bunları üst üste
koyduğumuz zaman zaten bozulan gelir
dağılımının daha düşük bir yerde
dengeleneceğini de hiç şüphemiz yok. Ama
bizim burada anlattığımız kıyıda köşede
zorluklarla biriktirdiğiniz o zor
kazanılmışlarınızı korumak için neyi
nasıl görmemiz, nasıl yatırım yapmamız
gerektiği ve zaten 5,5 yıldırdır bu
kanalda detayıla bunları anlattık ve şu
ana kadar da o attığınız her videonun
altına yazdığınız nefis mesajlar beni
çok mutlu ediyor ve verdiğiniz
yaptığınız dualar, kazançlarınızla
aldığınız evler, değiştirdiğiniz
arabalar, çocuklarınızın okul
taksitlerini ödemeleriniz gibi o harika
mesajı lütfen eksik etmeyin ve beni her
hafta Hafta sonu buraya oturmaya motive
eden yegane şey o güzel mesajlarınız.
Lütfen beni o mesajlardan mahrum
bırakmayın. Grafiklerimize geçersek
dolar TL'de biliyorsunuz artık bu
grafiği ezberlediniz muhtemelen. Bu
hafta dolar TL'de yükselmeye devam etti.
Bakın ne olursa olsun şartlar dolar
TL'nin aşağı yönü diye bir yön olmadığı
için her seferinde ne kadar yukarıya
doğru patlamasını tartışmaya devam
ediyoruz. potansiyeller. Bakın 2016'dan
itibaren bu döngünün 2.93'te başladığını
anlatıyorum ve bu Fibonacci döngüleri
ısrarla her zaman döngüsü içerisinde bir
sert yükseliş, daha sonra geri çekilme
ve belli bir stabiliteye kavuşma
şeklindeydi. Ve 2024'ün 1 Nisanında
başlayan yani 2 yılı bulmak üzere olan
bu döngüde henüz o sert yükselişe izin
verilmediği için ekonomi sıkıştı,
tıkandı. Şimdi o patlamayı ne zaman
yapacağını tartışmaya devam ediyoruz.
Israrla söylüyorum. Haziran ayına kadar
riskleri iyi tartak ve önlemini almak
lazım. Yani sepetimin ben ısrarla %70
civarını düzenli olarak dolar bazında
enstrümanlarda tutmaya devam ediyorum ve
kalan %20 ila %30 bölümünde Türk lirası
enstrümanlarda ki onu hep anlatıyorum
Borsa İstanbul ağırlıklı olarak tutmaya
devam ediyorum. Onları da dönem dönem
dolar kontratlarla hecliyorum. Yani
BİOP'ta kontrat alarak evet bazı
zararlar oluşabiliyor ama onu da işin
ufak maliyeti olarak hesaplıyorum. Ama
genel anlamda asla ve asla Borsa
İstanbul'a güvenimi kaybetmedim. Tam
tersine kazançların hala orada olduğunu
Türk lirası tarafında düşünmeye devam
ediyorum ki bunu ısrarla yılbaşından
beri anlattım. Şu ana kadar da her şeye
rağmen gayet iyi kazançlar elde edildi.
Dikkatli takipçiler için çünkü dikkatli
takipçi diyorum çünkü anlattığımız
enstrümanlar özellikle fon tarafında
ciddi anlamda getiri sağladık. Hem Türk
lirası bazında hem dolar bazında yatırım
yaptığımız VPS fonuyla. Ona birazdan
değiniriz. Şimdi dolar TL'de bu
hareketlerde 43 lira 44 kuruş üzerinde
kaldığı sürece yön yukarı 60 85 ve 123
potansiyel hedefler. Bunlardan hangisine
doğru bir atak yapacağını gözlemlemeye
devam edeceğiz. Ama söylediğim gibi eğer
bu carit rate mekanizmasını bir şekilde
kısa vade girişlerle sürdürmeye devam
deneyeceklerse ciddi anlamda sıkıntı
devam edecek. Ama yabancı sermaye belki
işte Black Rock'tan oradan buradan ufak
girişlerle bu hikayeyi uzatabilirler.
biraz daha düşük ihtimal görmemle
beraber bunu da her zaman bir kenarda
olasılık olarak yani bu sıkıntının
uzayan bir sıkıntıya dönüşme ihtimalini
değerlendiriyoruz. Ama döviz rahat
bırakılmadan zaten Türkiye ekonomisinin
herhangi bir yeniden başlangıca imkanı
yok. Bu noktada devalasyon sonu olur her
şey filan diye yorumlar çok okuyorum ama
biz bunu defalarca gördük. Defalarca
sadece şu son 10 yıllık şartta bile kaç
kere dövizin serbest bırakılıp nerelere
geldiğini gördünüz. Önemli olan zaten
döviz değer kazanıyor. Her seferinde
onun hızını konuşuyoruz. Onun hızı
yapılıp sonra yavaşlatılması, geri
çekilmesi mi yoksa tek yönde düzenli
olarak böyle sürekli yukarı giden ve her
an patlama riskini içeren bir ürün mü?
Dolayısıyla ben her zaman diğerini
tercih etmişimdir. Ülke ekonomisine
dövizin düşebilen bir enstrüman olduğu
da kabul edilebilsin diye. Ama bu
haliyle düşmesinin sürekli olarak önü
kesildiği için yükselmesine izin
verilmeyince düşmesi de doğal olarak pek
mümkün olmuyor. Dolayısıyla buradaki
hatalar zinciri devam ediyor. Ama Merkez
Bankası'nın bu sıkışıklıkta önünün
kapandığı, önünün tıkandığını
gözlemliyoruz. Tabii ki çözümler bitmez.
İşte yabancı sermaye girişi önümüzdeki
günlerde resmi netleştireceğini
söyleyebiliriz. Gram altın biliyorsunuz
sepetimizin önemli enstrümanı. Uzunca
bir zamandır gram altın oldu ve gram
altın zor kazanılmışlarımızı korumak
için en güvendiğimiz yerlerden biri
oldu. Ve şu ana kadar da son 1 bu5 ayı
atlarsak gayet de performans verdi. Son
1 bu5 ayı atlayalım diyoruz ama
gerçekten resme baktığınız zaman o kadar
dramatik kazançlar elde edildi ki bu
kanalı kurduğumuz günden bugüne gram
altın sepette miktarını arttırıp
azaltarak aslında ciddi anlamda Türk
lirası bazında da döviz bazında da büyük
kazançlar elde ettik. Şimdi biliyorsunuz
haftanın 3ün videosunda ons bazında
analizleri yapıyoruz. İlk videoda gram
bazından baktığımız zaman 6742 şimdi
kısa vade trend takip seviyimiz
aşağısında kaldığı sürece biraz daha
burada oyalanmalar var devam edebilir
ama toplamak için fırsat olarak
görüyorum ama agresif toplamaktan çok
bakın bu hafta çakıldığı anda hafta
başında pazartesi salı günü kuyumculara
büyük bir akım olduğunu ve altının ilk
defa yok sattığını haberlerde videolarda
gördünüz. Çarşıya gittiyseniz
kuyumcularda kuyruklar olduğunu
rahatlıkla görebiliyordunuz. Dolayısıyla
Türk halkı akıllıdır. Geri çekilmesinde
altının alım fırsatı olduğunu yani panik
satmak yerine tam tersine alım fırsatı
olduğunu doğru analiz ettiler ve zaten
oralardan da sert tepkiler verdi. Ama bu
sırada açılan makaslara lütfen dikkat
edin. Yüksek makasta açılan ürünler size
maliyetinizi arttırır. Kara geçme
zamanınızı uzatır. Onun için bu tip
hareketler sırasında evet fizikiyi
seviyorum ama ekranda pozisyon almak ve
dengenin biraz daha sakinleştiği anlarda
o ekranda alınanı fizike çevirmek çok
daha mantıklı oluyor. Teknik olarak
baktığımız zaman potansiyel hedefleri
altını devam ediyor. Sepetimdeki
altınları tutmaya devam edeceğim. Hatta
Nazdak'ta biliyorsunuz Amerikan
borsaların büyük bir çöküş bekliyordum.
Başladığı sert satışlar geliyor. Orada
kazandıklarımızla da altın ve gümüş,
fiziki altın gümüş toplamaya devam
edeceğiz. Ama sakin sakin bir acelemiz
yok. Hemen uçacak kaçacak senaryosta
değiliz biliyorsunuz. Altın gümüş de bu
geri çekilme biraz daha devam etse.
Keşke devam etse. Miktarı arttırmak için
bakmaya devam ediyoruz. Darphane altını
biliyorsunuz altın S1 ekranda. Borsayı
hisse senedi gibi alıp satıyorsunuz.
Makası dar, stopajı yok. Onun için
harika bir ürün ama birazcık altınla
fiyatı açılmıştı. Şimdi geri
çekilmelerde biraz dengelenmeye
çalışılıyor. 8367 trend takipçilerim
üzerine atabilirse altında güzel bir
denge fiyatının oluşma ihtimali
görünüyor. Ama halihazırda makasın ciddi
anlamda yukarı doğru açık olduğunu
görebiliyorsunuz. Burada stopajı
olmadığını ve stopajı da üstüne
eklediğiniz varsayımıyla düşündüğünüz
zaman %20'nin altındaki makaslar cazip
olabiliyor. Yani gram altınla arasındaki
fiyat %20'nin üstüne çıkarsa. Ama bakın
altının şu anda çarşıdaki makasının
böyle çok açıldığını gördüğümüz zaman
yine 6 S1 aslında cazip olmaya başlıyor.
En azından kısa vade alsat için. Çünkü
fiziki alıp bir hafta sonra fiziki
satmak çok doğru bir strateji değil.
Asla böyle bir şey yapmayın. Ama alıp
biriktiriyorsanız ben her zaman
biliyorsunuz bir yıldan uzun vadelerde
uzun vade yatırımını kastediyorum. Ve
2028 ortalama bir hedefim var. Israrla
anlatıyorum. 2020 başından beri 9 yıllık
döngüleri var altının gümüşün. Bu
doğrultuda o açıdan 2028'de dolduğunu
düşünüyorum. O zamana kadar zaten
tutmayı düşündüğüm pozisyonlar. 83 L 67
kuruş üzerine atabilirse kısa vade
traderlar için altın S1'de cazip olacak.
Gümüş gram gümüş de biliyorsunuz sepetin
2025 sonu 2026 Ocak ayı en fazla
kazandıran ürünüydü. Tabii aşırı
hızlanınca sert satışlar geldi. Şimdi de
alım fırsatı olmaya doğru gittiğini
söyledik. Özellikle ons bazındaki
hareketleri yakından takip ettik. Şimdi
gram gümüş biliyorsunuz orada da makasın
açıldığı zamanlarda fizikiye almıyoruz
ama sakinleştiği anlarda biriktirmek
için cazip fiyat takip ediyoruz. 105,5
trend takip sebem aşağısıda kaldığı
sürece biraz daha buralarda oyalanma
devam edebilir. 105,5 üstünde kapanışlar
gelmeye başlarsa hareketin yukarı doğru
ivmeleneceğini işaret ediyor. Onun için
haftanın 3. videosunda ons bazındaki
gümüş analizlerimi iyi takip edin. Ons
bazındaki fiyatı takip edin. Gramı ona
göre takip etmek lazım. Ama gümüş
2026'nın özellikle son çeyreğinde ben
ısrarla sepetimde önemli yer vermeye
devam edeceğim. Pozisyonlarımı korumaya
devam ediyorum. Geri çekilmelerde ufak
ufak alım şeklinde pozisyon arttırma
stratejim aynen devam ediyor. Ekranda
trade etmek için, ekranda işlem yapmak
için biliyorsunuz GMS TRF fonunu uzun
zamandır anlatıyorum. Likit olduğu için,
makası dar olduğu için ama %17,5
getirinizden bir stopaj gidişi var. Onun
için GMS tarafı hisse senedi gibi alıp
satıyorsunuz. kısa vade işlem için gayet
cazip gözüküyor. Onun da güzel bir ABC
düşüşünü, tamamlamaya doğru gittiğini
görüyoruz. 590'ı gördü, oralardan
tutundu gibi duruyor. Haftayı kapattığı
yer 632, 647 üstünde kapanışlar
gelebilirse buradaki düşüşün kısa vade
tamamlandığına dair ilk işaret gelecek.
Onun için 647'ye yakın takip güvenli
trade etmek isteyenler onun kırılmasını
bekleyebilir. Geri çekilmelerde biraz
alsat tradeinin yapılabileceği
bölgedeyiz. Daha da çöküşler gelir mi
arkadaşlar? %1020 düşüşler her zaman
daha olabilir ama çok daha sertlerin
gelmesinin artık zorlaşmaya başladığını
düşünüyorum. Özellikle Amerikan
borsalarının çöktüğü cuma günü altının
gümüşün yukarı yapmış olması öncü işaret
olabilir. Borsa İstanbul. Evet
arkadaşlar, Borsa İstanbul'la ilgili
biliyorsunuz 2026 başından itibaren son
derece olumluydum ve bu olumlulukla
zaten endeks 10.000'lerden 14.500'lere
kadar gitti. Daha sonra savaşı aşırı
karamsar fiyatladı. Şimdi Amerikan
borsaları düştükçe bizim borsa
İstanbul'da düştü. Avrupa borsalı
düştükçe bizimki de düştü. Tabii ki işte
artan maliyetler, sıkıntıları anlıyorum
ama Borsa İstanbul o kadar da savaştan
aşırı negatif etkileyeceğini
düşünmüyorum ısrarla. Ve bu geri
çekilmelerin bir fırsat yaratacağını ve
özellikle bizim borsaların enflasyonist
fiyatlamaları sevdiği için enflasyon
aşağı gitmeyeceği için enflasyon yukarı
doğru patladıkça enflasyonist büyüme
sağlayacak şirketlerin Borsa İstanbul'u
tutabileceğini ve endeksin TL bazı
düşüşünün hızının kesileceğini anlatmaya
çalışıyoruz. Şimdi ya burada iyimser bir
senaryo anlatmıyoruz. yanlış
anlaşılmasın ama Borsa İstanbul için
ekonominin, Türkiye'nin gelir
dağılımının bozulması, şu bu falan çok
da ilgilendirmez maalesef. Biraz acıdır
bu işin gerçeği. Onun için burada para
kazanmak biraz bu işleri doğru okumaktan
geçer. Para girişlerini iyi takip
etmekten geçer. Faizlerin daha fazla
sıkıntı yaratmasının zor olduğu ortamda
Endesonda Borsa İstanbul farklılık
gösterebilir. Ama bakın finans sektörünü
bunun dışında tutuyorum. Çünkü finans
sektörü özellikle bankacılık Amerika'da
da şu an ciddi anlamda sıkıntı yaşıyor.
Büyük bir finansal krizinde hazırlık
sinyalleri var. O açıdan finans
sektöründen biraz uzak durarak sanayi
üzerinden daha çok yatırımları yapmayı
tercih ediyorum. Borsa İstanbul'da
teknik olarak bakarsak BIS % 13.167
kritik seviye. 13.35 en yakın vadede
takip ettiğim seviye. Bu ikisinin de
altında kaldığı sürece baskı biraz daha
devam edebilir. Ama biraz daha yakın
vadeye baktığınız zaman bakın endeksin o
%50 düzeltme seviyesi yükselişin
12.500'lerde takıldığını
görebiliyorsunuz. 12.554 1554 bu kritik
seviyenin aşağısına kayıp oluşturduğumuz
kanal aşağı kırılırsa biraz daha kötü
senaryoların daha ucuzlama
senaryolarının fiyatlanabileceğini
söyleyebilirim. Ama ben söylediğim gibi
aşırı karamsar değilim. Her geri
çekilmenin orta vadeye pozisyon
arttırmak ama doğru kağıtlarda pozisyon
arttırmak için fırsat olduğunu
düşünüyorum. Dolar bazında grafiğe
baktığınız zaman bakın dümdüz bir düşüş
var. Yani yukarıda bir formasyon yapıp
düşseydi düşüş daha kalıcı olurdu ama
çıktığından daha hızla indi piyasa ve
geldi 281 270 bölgesindeki o fibo destek
bölgesini. Şimdi teknik olarak 292
kritik 288 biraz daha az önemli ama bu
iki seviyenin üzerine atmadığı sürece
tekrar yeni bir alış dalgası başlayamaz.
Ama bunların üstüne atabilirse tekrar
bir alış dalgasının başlayacağını
düşünebiliriz. Geri çekilmeleri bu
bölgede nihayetlenme ihtimali çok
yüksek. Bakın 270'lerin altına kayarsa
daha dramatik. yeni bir Eliot setup'ı,
yeni bir dalga planı anlatmak zorunda
kalacağım. Şimdi yakından takip ediyorum
bu bölgede tutunup tutunmayacağını. Onun
için hafta başındaki hareketler çok
önemli. Özellikle dolardaki hareketlenme
buradaki senaryoyu bambaşka bir şeye
hareketlendirir. Ama ısrarla söylüyorum
ben Borsa İstanbul'a 2026 başından
itibaren yaptığım yatırımların gayet
verimli olduğunu görüyorum. Mesela bakın
VPS fonları hatırlarsanız yılın başında
2 Ocak'tan itibaren bir fona yatırım
yaptığımızı söyledik. VPS Vegaport ve
salur. Bunu bankam yatırımlar tarafından
fonlar kaleminin altında yatırım fonları
segmentinden seçip almıştım. Son derece
iyi yönetildiğini gözlemledim ve şu ana
kadar da yılın başından itibaren bakın
bu kadar borsanın dalgalanmasına rağmen
%2691
%27 civarı bir kazancı verdi ve borsanın
aşırı negatif ortamında da çok fazla
dalgalanmadığını gözlemledim.
Dolayısıyla kötü piyasada da, iyi
piyasada da ciddi anlamda bir performans
vermeye doğru gittiğini, 3 ay içerisinde
böyle ciddi bir getiriyi sağlamış olması
yılın geri kalanı ki bir yıldan daha
uzun bir vade için yatırım yaptığımı
söylemiştim ve hatta yatırımlarımı
ekleme yaptığımı da söyledim. Geri
çekilmeler olursa eklemeyi de
arttıracağımı tekrar tekrar söylüyorum.
Başka ürünlerdeki kazançlarımın bir
miktarını VPS'ye yatırmaya da devam
ediyorum. Israrla şu ana kadar
performans aldığım ürüne eklemekte
sakınca görmüyorum. Öte yandan hisse
tarafında hatırlarsanız PetKim'le
başlamıştık analizlerimize ve PetKim'le
ilgili bir dolu negatif yoruma rağmen
PetKim Borsa İstanbul'un en iyi
performans veren hislerinden bir tanesi
oldu. Özellikle savaş döneminde zaten
ben burada bu tip bir senaryoya uygun
bir setup'ı anlatıyorum. Petkim onun
için bu savaş ortamı için gayet uygun
olacağını ve ısrarla ideal yatırım alanı
olduğunu Evet. zararda bir şirket. Evet,
bilançosuna bakarak yatırım yapmanızın
zor olacağı bir şirket ama piyasa
değerinin çok düşük olduğu, defterlerin
çok altında işlem gördüğünü ve teknik
olarak da uzun vadede çok iyi bir grafik
oluşturduğunu hala teknik olarak kısa
vadede 1930, orta vadede 1652 üzerinde
kaldığı sürece burada her geri
çekilmesini de alıp istiyorsanız
kademeli olarak trade etmek amacıyla
satabilirsiniz. Ama benim minimum 25 30
hatta 30'u da geçerse çok daha olumlu
senaryolarım var. 2026'nın geri kalanı
için şimdilik teknik olarak hareketi
böyle analiz edebiliriz. Ama ama geçen
haftalarda bir anlattığım Türkiye
Sigorta vardı. Ondan pozisyonumu
azalttığımda söylemiştim. Ciddi anlamda
azalttım pozisyonu ama hala orayla
ilgili bilançosal beklentim, pozitif
beklentim devam ediyor. Tertemiz, güzel
bir şirket. Ama orada azalttığımızda
özellikle savaş ortamına yine uygun,
enflasyonist ortama uygun bir gıda devi
Ülker'e yatırım yaptım. Evet, ülkle
ilgili biliyorum çok da eleştiriler de
gelebiliyor. Karının çok daha fazla
olması gerekirken yıllarca zarar ettiği
ama şimdi kara geçtiği, karının son
bilançoda biraz düştüğü ile ilgili.
Fakat bilançosunu şöyle bir detaylı
incelediğimiz zaman bakıyoruz ki
şirketin hala 8.45 fiyat kazanç oranı
var. Yani hala ciddi anlamda bu kadar
sıkıntılı bir ortamda para kazanabilmiş.
Bu kadar sıkıntılı ortamda ve defter
değerine bakarsanız piyasa değeri bir
defter değeri 0,95. Yani defter de
derinin aşağısında sadece 926 milyon
dolar piyasa değerinde. Dolayısıyla
Ülker benim 2026 için favori orta vadeli
hisse senedim oldu. Israrla Ülker'deki
pozisyonumu orta vade taşımaya devam
etmeyi planlıyorum ki buradaki bu geri
çekilmede bakın ne kadar güzel bir
fırsat verdi hisse toplamak için diye
düşünüyorum. Ve burada majör bir ters
omuz baş omuzun oluşma ihtimali ve orta
vadede 187 hedefle ben ülker hisselerimi
fırsat buldukça bu haftaki geri çekilme
boyunca arttırmaya çalıştım. Teknik
olarak da temel olarak da ortam olarak
da ülkenin tam bu enflasyonist tam bu
stakülatif ortam için ideal şirket
olduğunu hala düşünüyorum. Onun için
Ülker bu fiyatlarda biraz daha hatta
geri çekilse keşke de eklesek ama yukarı
giderse de yakından takip edeceğimiz iyi
bir alım bölgesinde olduğunu düşündüğüm
bir hisse olarak takip ediyorum. 96 lira
50 kuruş oradaki trend takip seviyem.
Öte yandan Sabancı Holding. Bakın
Sabancı Holding'i de sıralayla temel
verilere dayanarak beğendiğimizi
anlatmıştık. Ve burada bakın piyasa
değeri bir defter değeri yani
defterlerin yarısında 050'de işlem gören
anormal ucuz anormal ucuz kalmış bir
holding. Evet mutlaka içeride bazı
sıkıntılar olabilir elbette ama bu kadar
ucuz fiyatlama üstelik karı da
beklenenin üzerinde bir kar getirdi. 4.2
milyar dolar piyasa değeri anormal ucuz.
sürekli olarak Akbank üzerinden
fiyatlamaya gidilmeye çalışıyor ama
içerideki ciddi anlamda enerji
şirketleri, perakendes şirketleri de
bulunduğu için ve bunlardan özellikle
Akçen'ın yakın zamanda satışı söz konusu
olabileceği için ciddi anlamda Sabancı
Holding'in anormal ucuz kaldığını ve
muadi şirketlerle kıyasladığınız zaman
ucuz kaldığını onun için Sabancı
Holding'de bırakın satmayı, stop almayı
düştükçe ufak ufak eklemeyi strateji
olarak takip etmeye devam edeceğim.
Teknik olarak bakarsak burada bu bölgede
dolar bazında dip yapma ihtimali yüksek
olduğunu ama yakından takip edersek
hareketi ne zaman geçebilir? 2 dolar 7
cent. Yani buradan bir %10 daha yukarı
gidebilirse üstüne atabilirse bir
hareketin ciddi olarak başlayacağına
ikna olacağız. Şimdilik hala dip arayışı
içerisinde olduğunu gözlemliyoruz. Onun
için böyle sakince hırslanmadan kredi
kullanmadan Sabancing'i de sepetimde
tutmaya devam edeceğim. Sepetime daha
çok bu hafta özellikle gıda şirketleri
eklemeler arttırdım. Özellikle buğday
benim için öncelikli yurt dışı
portföylerimde öncelikli ürünlerden bir
tanesiydi. Buğdaya dayalı yatırımlar da
planlamaya başladım. Önümüzdeki
haftalarda buna daha detaylı
değineceğim. Özellikle bu alan çünkü
2026'nın savaşlarla devam edecek bir
senaryosunda buğdayın ekmeğin hammaddesi
buğdayında önemli olacağını düşündüğüm
bir ürün. Dolayısıyla gıda bence hala
2026'nın en güvenli yatırım bölgesi de
olmaya devam edecek. Onun için ülkere
birkaç gıda şirketi daha ekleme planım
var önümüzdeki haftalar içerisinde.
Evet. Genel anlamda piyasayı böyle
yorumluyoruz. Endeksler, hisseler, bunu
nasıl alırız, nasıl yaparız, sepetimize
ne kadar altın alacağız, ne kadar gisel
sorular tabii. Kişisel size özel portföy
sepetini oluşturmak. Bu ürünleri nasıl
alıp sattığıma dair bilgiler edinmek
istiyorsanız eğitimlerim var. Kıbrıs'ta
bir investment kampım var. Bir yatırım
kampım var. Buna katılmak isterseniz
devrimak.com web sitemden başvuru
yapabilirsiniz. Burada 4 gün beraber
tatil yapıyoruz. Kıbrıs'ın güzel güneşli
havasında beş yıldızlı bir otelde ama
aynı zamanda da piyasada trade etmenin,
piyasada yatırım sepetimizi nasıl
oluşturacağız? Bunun inceliklerini
benden 4 gün boyunca öğrenip daha sonra
da sepetinizi 2026'nın geri kalanı için
son derece sağlıklı bir şekilde
oluşturuyorsunuz. Aynı zamanda kapalı
WhatsApp grubuma da sizi ekliyorum ve
önünüzün geri kalanında buradan benden
destek almaya devam ediyorsunuz.
Hepinize çok dikkatli, bol kazançlı,
harika bir hafta diliyorum.