# Altın Gümüş Sakin, Petrol Coştu! Buğday Kazandırdı!
# Kaynak: https://www.youtube.com/watch?v=6J8QiY-_eRM
# Tarih: 2026-03-15
# Kanal: Devrim Akyıl

8 Mart 2026 Pazar. Savaş çıktı, altın
gümüş çakıldı. Hocam nasıl iş bu? Olur
mu böyle şey? gibi söylemler bu kanalın
izleyicileri için konu dışı. Bu kanalın
izleyicileri çok iyi biliyor ki altın,
gümüş, platin 2028'e kadar geri
çekilmelerde fiziki olarak toplanmaya ya
da ekrandan fırsat oldukça toplanmaya
devam edilecek enstrümanlar olmaya devam
ediyor. Hadi başlayalım.
Evet sevgili izleyiciler biliyorsunuz
işte böyle savaş çıktığı anda hemen
altının gümüşün uçması bekleniyor
arkadaşlar. Bu savaşlar sebep değil
sonuç. Onun için zaten beklentiler
alındıysa bir miktar satış gelebilir.
Ama bunu tamamen fırsat bilen özellikle
teslimat tarihlerinde ciddi anlamda
fiyatı bastırmaya çalışan bir ekran
manipülasyonu devam ediyor. Bakın
altında gümüşte ciddi anlamda fiziki
talebin devam ettiğini gözlemliyoruz.
Özellikle gümüşte fiziki bütün
borsalarda Londra'da, COMEX'te,
Amerika'da ve Shanghay'da fizikinin
tükendiğini biliyorsunuz. Dolayısıyla bu
fiyatlardaki geri çekilmenin hala geçici
olabileceği kaçınılmaz bir son. Bu hafta
CMI pes etti ve tekrar teminatları
düşürdü. Yani ne demek istiyorum? Şimdi
kaldıraçlı piyasada hatırlarsanız bu
kanalda hocam kaldıraçları kaldırın
tıpkı 1980'de Hunt Brothers'a yaptıkları
gibi teminatları yükseltip çökertirler
piyasayı. Bakın teminatları yükseltince
çökmesi için ciddi anlamda büyük
kaldıraçlı long pozisyon olması lazım.
Şimdi bu sefer fiziki pozisyonlar o
kadar daha fazla ki kaldıraçta ekranda
fazla bir pozisyon yoktu zaten ama bir
algı yaratıp sanki böyle bir çökecekmiş
teminatları yükseltece hava yaratıp
sonra aşağı doğru hızla bastırıp dikkat
ederseniz hızla yapıyorlar ve hemen
orada işi bitirip yani kontrat
tarihlerinde teslimatları keşfetil edip
bankaları batıştan tamamen kurtarıp ya
da az batıklarla yola devam ediyorlar ki
Amerika sisteminde iki tane batık banka
hala pozisyonlarını yüzdürmeye çalışıyor
ileri vadeleri atarak ama zarar hala
mevcut dediğini koruyor sadece Bu
baskılarla pozisyon sayısını azaltmaya
çalışıyorlar ve zamana yaymaya
çalışıyorlar. O patlakları arkadaşlar
ortada ciddi anlamda Amerikan finans
sisteminde patlak var. Gümüş short
pozisyonlardan zarar ettiler. Battılar.
Bu zararları geniş zamana yayarak konuyu
gündemden çıkarmaya çalışıyorlar. Ama
gerçekler gerçekler ortada. Fiziki
fiyatlar hala yukarıda. Ars sorunu olan
bir enstrüman. Bugünden yarına da ars
sorunu çözülmeyecek bir enstrüman. Onun
için bu algılara yenik düşmezsek biz bu
kanalın izleyicileri dünyada aklı
başındaki yatırımcılar tam tersine
yatırımları her geri çekime her oyunda
fiziki miktarımızı arttırırsak aslında
sonunda bu oyunun galibi olacağımız açık
ara çok daha yüksek fiyatlarda dolar
baza çok daha yüksek fiyatlara gümüşleri
satma fırsatımız olacağını düşünüyorum
ki benim kişisel senaryom bu. Onun
dışındaki bütün hikayeler biraz boş
geliyor bana. oldu, bu oldu.
Analistlerin yorumları. Teknik analiz.
Bakın 35 senedir teknik analiz yapıyorum
ama bir ürünün mekaniğine, bu anlattığım
mekanik bir konudur ve makrosuna hakim
olmadan bir grafiğe baktığınız zaman aa
bu çok çıkmış düşecek. Mesela dolar TL
grafiği. Aa çok çıkmış düşecek diyebilir
misiniz? Düşme ihtimali var mı? Yok.
Dolayısıyla bir ürünün sürekli gitmiş
olması, fiyatının yükselmiş olması illa
düşeceği anlamına gelmiyor. Aa arsay çok
şişmiş. Şu arkadaşlar ürünün içeriğine
daha iyi analiz edip orta vadeli nereye
gidip gidebileceğine daha dikkatli
analizler yapmak hem makro hem mekanik
bakmak konunun mekaniğine bakmak daha
önemli. Yani arz talep engelerini takip
etmek de önemli. Teknik analizi tabii ki
yapacağız ama bu bilincin dışında
yaptığımız teknik analiz bize hata
yaptırır. Tecrübeyle sabit. Evet. 6
meselesinde de Çin'in Şubat ayında altın
almaya devam ettiğini ve 16 aydır altın
almaya devam ettiğini verilerden
görebiliyoruz. Ve Şangay'daki gümüş
stoklarının bakın 2015 seviyelerine
geldiğini, bakın bu net şekilde
Şangay'ın 2 borsasındaki fiziki gümüş
stoklarının ne hale geldiğini ve yavaş
yavaş bu veriyi açıklamaktan
kaçacaklarına dair söylentiler dolaşmaya
başladı. Ciddi anlamda stok yok oluyor
arkadaşlar. Onun için gümüş fiyatlarının
nasıl aşağı gelebileceğini büyük şekilde
ben anlayamıyorum. çakılacak gümüş falan
nasıl olacak? Büyük bir likite sıkıntısı
çıkarsa diğer ürünleri satamayan
insanlar bunları paraya çevirmek zorunda
kalırsa ancak böyle bir şey olabilir.
Onun için ekrandaki bu panik satışları
benim için yine orta uzun vadeli alış
fırsatı olmaya devam edecek. Vex'de yine
Shangay borsasının kıyaslamasını şöyle
aynı grafikte fiziki stokları görürseniz
bakın beyaz olan ekran yeşil olan
Shanghai Futures Exchange ve mavi olan
da Shanghai'ın diğer borsası. Bakarsanız
ciddi anlamda hepsinde benzer şekilde
stoklarda sıkıntı yaşanıyor. 2025
başındaki o yükselen stokları Come nasıl
kaybettiğini net şekilde
görebiliyorsunuz. Bakın 2025 başında
ciddi anlamda bir gümüş stoğuna ulaşmış.
Daha sonra da 2025 sonundan itibaren
çakılmaya başlamış stoklar. Gümüşün
borçlanma faizlerinde de yönün yukarı
olduğunu söylememizde fayda var. hala
orada bir sıkı piyasa olduğunu yani
gümüş borçlanmanın kolay olmadığını da
buradan görebiliyoruz. Ve piyasalarda
bakın bu savaş ortamında zaten faizlerin
aşağı gelemeyeceği, ciddi anlamda
sıkıntının devam edebileceği, özellikle
petrol fiyatının enflasyon etki
yaratacağı algısı oluştuktan sonra
genelde bu senaryonun nasıl gelişeceğini
size bir kere daha anlatayım. Bakın,
hatırlarsanız bu kanalda petrolün
uçacağını ve e yeni bir zirve
yapabileceğini anlattım. Yılbaşındaki
videolardan itibaren, bu yılın başından
itibaren senaryonun değişebileceğini
anlattık. Savaş çıkacağını mı
biliyordunuz? Evet, biliyorduk tabii ki
ama bu savaştan bağımsız olarak bu resmi
zaten anlattık. Net şekilde bunun
patlayış gösterebilecek bir grafik
oluştuğunu ve bunun da önünün açık
olduğunu defalarca vurguladım. Şimdi bu
önce petrolün yarattığı enflasyon
arkasından altın ve gümüş onu takip
eder. Yani 1970'li yıllarda yaşananların
neredeyse aynısını yaşıyoruz. Ki bu
kanalda 2020 Eylülünden beri ben bu
senaryoyu anlatıyorum arkadaşlar.
Maalesef maalesef haklı çıkıyorum.
savaşları anlattım. Çıkacağını,
enflasyonun yükseleceğini, geri
gelemeyeceğini, Fed'in faiz arttırsa da
geri getiremeyeceğini, tıpkı
1970'lerdeki denemeler gibi başarısız
olacağını ve şimdi aynısı oluyor. Onun
için şu anda bu algı önümüzdeki dönemde
sıkıntılar hem faizlerin aşağı
gelemediği ama değerli metallerin de
yukarı doğru ivmelendiği ama biraz
geriden gelerek biraz burada belki biraz
daha sıkışacaklar ama petroldeki
yükselişi takip edecekler. petroldeki
yükseliş enflasyon olacağı için
enflasyondan korunmak için tekrar altına
gümüşe sığınma dalgası gelecek. Belki
önce yavaş biraz sıkışık ama daha sonra
hızlanarak mutlaka petrolün performansan
daha fazlasını getirerek altın gümüş
yarışa katılacaklar tekrar. Çünkü hala
hala ciddi anlamda Amerika'nın da
rezervlerindeki altın payı çok mmuş gibi
gözükse de ciddi anlamda aslında düşük
oranlarda. Dolayısıyla altın gümüşün
fiyatı bir noktada arttırılmak zorunda
kalacak zaten sistemik olarak en azından
kasadaki altınların değerlenmesi
yapılacak ama buna daha çok olduğunu
düşünüyorum ben. Altının da gümüşün de
2026 içerisinde 2728'e kadar çok daha
yüksek fiyatlamaları görebileceğimizi
düşünüyorum. Şimdi grafiklerimize
hızlıca bakalım. Ons altında kısa vadeli
grafiğimizde 5225 trend takip seviyem.
Onun aşağısındayız. Onun aşağısındayız
ama 5060 da aşağıdaki destek seviyem.
5060'a yaklaştıkça alış geldi bu hafta
boyunca biraz az şansı bir an görür gibi
olduk ama hemen hızlıca topladık. Bakın
5060 destek bölgemiz. 5225'te şimdi kısa
vade üstüne atarsak 20 kazanacağımız
bölge. Bu sıkışıklığın biraz daha devam
etme ihtimali var ama 225 üstünde
hızlanır. 5060'a yaklaştıkça da alış
yönlü bakarım. Kısa vade trader 5060
aşağısında kısa vade stop kullanabilir.
Orta vade yatırımcı içinse 5060 tam
tersine toplamak için uygun fiyat. Ama
aşağısında bir haftalık kapanış olacak
gibi olursa biraz geri çekilip biraz
daha ucuzdan toplanabilirim diye izlemek
lazım. Kişisel görüşüm çok aşağı gelme
ihtimalinden çok sakin sakin yukarı
hareketin devam edeceğini, bu savaş
ortamının uzaması halinde ki uzacağını
düşünüyorum. Pozisyonlara ekleme yapmak
için çok da fazla bir geri çekilmenin
zor olduğunu düşünüyorum. Gümüşte,
gümüşte bakın böyle baktığınız zaman aa
hocam işte büyük ikili tepe yaptı bu
yıkılacak filan diyenler oluyor. Tekrar
tekrar söylüyorum burada art sıkıntısı
olan bir üründe çok majör çöküşün
fiyatlanması ekranda uydurma hareketleri
olabilir ama kalıcı bir düşüş olması pek
hala mantıklı gelmiyor bana. 8520 kısa
vade takip ettiğim seviye. Üstüne
atabilirse imeleneceğini düşünüyorum.
Aşağıda 7797 yeni trend takip seviyem.
Aşağısına gelmediği sürece oraya
yaklaştıkça yine alım yönlü trade
edelim. Bakın ısrarla söylüyorum.
Buralarda biraz daha sıkışabileceğini
anlattık. 70'li dolarlardan alıp yüksek
80'ler, 90'lardan satarak bir süre trade
piyasası olduğunu anlattık. Hala da
böyle düşünüyorum. 70'lerden alıp
90'lardan kısa vade oyuncular
satabilirler hala ama bir noktada yukarı
inmenin daha fazlalaşabileceği ve
sattıktan sonra yerine koyamayacağınız
bir ortamın da oluşacağını düşünüyorum.
Onun için 70'li rakamları gördüğüm zaman
hala heyecanlanıyorum ve mutlaka alış
ekliyorum pozisyonlarıma. Orta vadede
baktığımız zaman 804 kritik aylık
seviyem. 8184'ün aşağısı gelmediği
sürece bir de 88'i aşabilirsek net
şekilde trendin hızlanacağını göreceğiz.
Şimdilik görüntü biraz daha yatayda
sıkışmanın devam edeceği yönünde ama 88
açılıp üstünde bir haftalık kapanış
yapacak gibi olursa ivme artar. Ama
bakın uzun vadede ne demek istediğimi
şöyle bir kez daha anlatayım. Bakın 1972
yılında 1. 2880'de olan gümüş 1980'de o
Hunt Brothers'ı patlatmadan önce 48
dolara yükselmişti. Bakın şimdi yani 37
katına yükselmiş bir ürün 78 yılda.
Şimdi ben ısrarla bunun 9 yıllık bir
döngüde yükselmeye devam edeceğini
düşünüyorum. 11 dolarlarda dip yaptığını
düşünürsek 2020'de 2028 yılının sonuna
kadar burada çok daha yüksek
potansiyeller olduğunu anlarsınız. Ama
kısa vade, orta vade biliyorsunuz
hepsine ulaştık zaten. Onun için ben
sabredemiyorum. Çok hareketli bu ürün.
Kalbim dayanmıyor diyenler alın karınızı
çıkın gidin. Zaten gümüşe de bir daha
yatırım yapmayın. Ama burada uzun vadede
yatırım yapanların hala kazançta
çıkacağını düşünüyorum. Sadece biraz
daha oynaklığın devam edebileceği, sizi
yorabileceği günler var ama ekran
fiyatıyla. Altın gümüş rasyosu. Bakın
altın gümüş rasyosu [kahkaha] da kritik
yerlerde gidiyor geliyor. Tam o karar
anlarında 6059 bölgesinde gidiyor
geliyor. 59'u takip edeceğiz bu hafta.
59'un aşağısına atarsa tekrar aşağı
dalga ihtimali artıyor ve değerli
metallerin yukarı trendinin tekrar
kuvvetleneceğini gösteriyor. Ama burada
hala net bir reversal olduğunu
düşünmüyorum. Yani altına geçmek, sadece
altına geçmek çok mantıklı olmayabilir
ama 59 aşağısına kırmadan da
sepetinizdeki altın miktarını biraz daha
fazla tutabilirsiniz gümüşe göre. Ama 59
aşağısında mutlaka gümüş miktarını
altına göre arttırmak lazım. Platin,
platinde de pozitifim bakın pozitifim.
2248 trend takipçim aşağısında ama
2100'lü rakamları beğeniyorum ve ufak
ufak almaya devam ediyorum. Ve burada
kaldıraçsız olabildiğince toplamaya
çalışıyorum. Çünkü ben burada evet 2400
hedef vermiştik oraya. fazlasına da
geldi ama şimdi görüyorum ki uzun vadede
resmin çok çok daha yüksek fiyatlara,
altın fiyatının üstü fiyatlara
ulaşabileceğini düşünüyorum. Onun için
risk almadan ufak ufak platin almakta
fayda görüyorum geri çekilmelerde.
Bakır, bakır çok popüler oldu son
dönemde biraz bozuldu bu hafta görüntüsü
ama hala o 584 klasik seviyeyle dans
ediyor. 584 üstünde pozitif altında
negatifim ama burada da sanki yukarı bir
inmenin hazırlığı var ama 584 aşağısına
dikkatli olmak stop kullanmak kaydıyla
ve buğday arkadaşlar buğdayı burada
aylarca anlattık sabırla anlattık ve
üstüne üstüne vurguları arttırmaya
başladık çünkü hareketin ısındığını
gördük ve vurgularımızda haklı çıktık.
Buğday bu hafta güzel kazandırdı. Her
şeyin kaybettirdiği sıkıntılı bir
haftada net şekilde petrolle beraber
buğday neredeyse tek net yukarı giden
üründü. Bakın 61790
cente kadar yükseldi. Aylardır
görmediğimiz bir fiyat. Hepimiz güzel
kazandık sepette. Şimdi bu kazancı
realize etmeniz gerekiyor mu? Bu tamamen
size ait bir karar. İsterseniz dolar
bazında ciddi anlamda karlar oluştu. E
yani %20'ler, %30'lar, %15'ler neyse
nereden aldıysanız dolar bazında bir
yılda, kaç yılda faizden alamayacağınız
getiri elde ettiniz. Ama ben burada her
zaman isteyen kademeli satar ama burada
çok daha yüksek hedeflerim var. 1000
dolarları falan bu yıl görebileceğini
düşünüyorum bu yıl veya önümüzdeki yıl
içerisinde. Onun için uzun vadeli
baktığım için ben pozisyon azaltmıyorum
ama ekranda ben stok kullanmak isterim
diyenler için de 585 dolar kritiktir.
Aşağısı kapanışlarda mutlaka biraz stop
kullanmakta fayda olabilir ama hareketin
ben çok daha büyük bir taban oluştuğu
için çok daha mega bir rallyi
olabileceğini ve yüksek fiyatların
gelebileceğini düşünüyorum. Bu dair
kontrat olarak da alabilseniz ETF olarak
da hangisi daha şudur budur. Bunlar
tamamen kişisel kararlar ama lütfen
kaldıraç kullanmamaya özen gösterin bu
tip rallilerde ve bunu nasıl yaparız,
nereden alırız, ne kadar almalıyız,
hangi tuşa nasıl basarız? Bunların
hepsinin sorularını daha detaylı
öğrenmek isterseniz benimle e bir Kıbrıs
kampına katılabilirsiniz. Biliyorsunuz
İstanbul'da bir eğitimim vardı. Çok
erkenden doldu. Yeni katılımları
reddetmek zorunda kaldım. Kusura
bakmayın ama bir yoğun liginize çok
teşekkür ediyorum. Kıbrıs kampım
Nisan'da. Hem benimle 4 gün tatil yapmak
hem de orada İstanbul borsasında, vadeli
işlemler borsasında altında gümüşte,
Amerikan borsasında opsiyonlarda nasıl
işlem yapıyorum, nasıl tuşa basıyoruz,
neye göre alıyoruz, satıyoruz. Benim de
bunları öğrenmek isterseniz Kıbrıs
kampıma katılabilirsiniz. devrim.com web
sitemden başvuru yapabilirsiniz. Yine
sınırlı bir grup. Elinizi çabuk
tutmanızda fayda var diyorum. Evet,
buğdayı kontrat olarak alabildiğimiz
gibi ETF'ler yani fonlar aracılığı da
alabiliyoruz. İki tane fon Londra'da ve
Amerika'daki iki fon gözüme çarpıyordu.
Wisdom Tree W. Bu Londra'da işlem gören
bir fon. 19 dolara 14 cent trend takip
seviyem. Burada da bir kazanç oluştu ama
cuma akşamki yükseliş buraya etki
etmedi. Fon kapalı diye daha iyi bir
performans gelecektir. Theoryum We
Fund'da bu da Amerika'da işlem gören bir
buğday fonu. Ciddi anlamda kazanç
sağladı. Cuma itibariyle özellikle artık
stop seviyemin 2237 aşağısına çekiyorum.
Burada da güzel kazançlar elde ettik.
dipten buğday alanları olarak en azından
sabrın sonunu almaya başladık ama çok
daha fazla potansiyel var. Diğer
tarımsal MTya ürünleri de canlandı tabii
ki sadece buğday değildi. Buğday gidince
zaten hepsi kalkabiliyor. Soya
fasulyesi. Bakın burada arzla ilgili
sorun yok gitmez diye yapılan yorumlar
vardı. Ben net şekilde grafikte
yakaladığıma inandım. Burada da
hareketin devam edeceğini gördüm. Nefis
bir dip oluşumu vardı. Hala hareket net
şekilde yukarı. Haftayı 02 dolarda
kapattık. Artık stoklarımızı karlı
seviyeye 1155 doların aşağısına
çekebiliriz ya da en azından 1169'daki
önceki zirvenin aşağısına karlı şekilde
çekebiliriz. Güzel diplerden güzel
pozisyonlar yapıldı. Soya fasulyesinin
bir yerde belki dönüşü gelir ama güzel
bir dip olduğu için kar realize ede
kademeli olarak yola devam
edebilirsiniz. Pirinç. Pirinçte de bakın
güzel bir dip oluşumu var demiştik.
Tepkitti sert düştü. Sonra tekrar
kalkacak gibi gördük geçen hafta ve
yaptı gerçekten kalkışını bu hafta.
Şimdi tekrar burada yükselişi
konuşabiliriz. 1057 cent aşağısı stopla
piringin rise'ın yukarı yönlü devam
edebildiğini söyleyebilirim. Şeker ara
ara değindiğim bir ürün. Burada güzel
bir ikili dip görüntüsü var ama hassas
bir ürün. Kolay kolay kalkmadı bu hafta.
01365 aşağısı stopla. Burada da ufak bir
pozisyon bu hafta başa almayı
düşünüyorum. Ve Kakao. Bakın geçen hafta
üstüne vurguladım ve Kakao da hala orta
vadeli iyi bir yer olduğunu, harika bir
trend seviyesi olduğunu düşünüyorum ve
nefis bir tepki verdi bu hafta. Ve o
2846'da verdiğim kritik seviyenin
aşağısını görmeden nefis şekilde yukarı
attı. 3.230 dolarlara kadar ciddi
anlamda kazançlar elde edildi. Şimdi
hareketlerinin devam etmesini beklerim
biraz daha. Kısa vadeli trainerlar
karını alabilir ama bakın 12.931'den
2846'ya düştük. Onun için buralardan
tepkinin daha fazlasının gelebileceğini
düşünüyorum. Kısa vade trade edenler %1
2 stopla run edebilirler pozisyonlarını
ama ben 2846 aşasa gelmediği sürece
biraz daha tepkinin kuvvetli bir tepki
gelmesini beklerim. En azından buradan
bir 4.000 dolarlara doğru bir hareket
potansiyeli olduğunu düşünüyorum. Ve
Brand Petrol evet haftanın en çok
kazandıran enstrümanı ve üstüne vurguyla
yaptığımız enstrümandı. Bu yılın en çok
kazandıranı olacağını da yayınlarda dile
getirmeye çalışmıştık. Buna nasıl
yatırım yapabilirsiniz? Kontrat
alabilirsiniz. Bunun ETF'leri var. Şimdi
ETF'lerin analizlerini soranlarınız
oluyor arkadaşlar. Çok fazla ürün
anlatıyorum burada. Gerçekten elimden
gelen çabayı gösteriyorum ama ben
Brand'i yıllardır kontrat olarak
ekrandan trade ettiğim için ısrarla bunu
anlatmaya devam edeceğim bir süre daha.
86 dolar 44 cent kısa vade trend
takipçilerim üzerinde kaldığı sürece yön
yukarı haftayı 93 dolarlarda kapattık.
Şimdi buralar tabii çok hızlı gittiği
için soluklanabileceği yerler ama orta
uzun vadede ben o 135 doların üstündeki
seviyeleri bekliyorum. Yani tarihi bir
zirve bekliyorum. Onu söyleyeyim. Onun
için bu düşen takos çıkar kırıldığı için
yükselişin devamı ama buralar çok hızlı
gittiği için mutlaka satışlar gelebilir.
O satışları alış fırsatı olarak
değerlendirmek lazım. Özellikle 864'e
doğru yaklaşınca 864 aşağı stopla bir
miktar trade edebilirim bu hafta. Yine
bu hafta doğalgazda da bir pozisyon
açtım. Çünkü petroldeki harekete eşlik
etti. En sonunda bazen ters koreli
hareket ederler. Ama burada da güzel bir
dip oluşmuştu. Geçen hafta size
söylediğim gibi buralardan alabilirim
demiştim. Biraz aldım. Şimdi 3 dolar
aşağısı stopla pozisyonua yüzdürmeye
çalışacağım. Orası çok oynak bir
enstrüman. Uzun vade düşünmemek lazım.
Kısa vade traderler için doğalgaz
önümüzdeki haftanın enstrüman olacak.
Para birimleri Euro dolar. Biliyorsunuz
Euro dolarda potansiyel yukarı dedik ama
stop verdik. Bakın bu körler çok
gerçekten güçlenen bir dolar gördük ama
kalıcı olup olmadığında hala pek
şüpheyle bakıyorum. Dikkat etmemiz
lazım. Onun için ne yapacağız? Hala kısa
vade seviyeleri koyacağız. Stopumuzu
kısa vade trade edeceğiz. Burada
1.654'ün üstünde pozitif olurum.
1.1530'un aşağısında negatif olurum ve
bu bandı da yatay trade ederim. Bu bant
arasında net şekilde söyleyeyim. Dolar
yen. Dolar yende de bakın aşağı
potansiyeller bir dolu haberler varken
faiz arttırabilecek doların güçlendiğini
gördük. Orada da ne yapacağız? Yine
15808 üstü pozitif. Aşağısında kaldığı
sürece o bölgeye yaklaşıldığı yerler de
short bakacağım. 1564 aşağı kırılırsa
son derece negatif senaryoları
fiyatlamaya başlarım an itibariyla. Ama
15808 üstünde de müdahale gelmediği
sürece yön yukarı. Ama bütün resmin
sıkıntılı bölümü nerede? Amerikan 10
yıllıklarında. Bakın bütün müdahalelere
rağmen faizleri aşağı indiremeyen bir
Fed var. Bir Amerikan hazinesi var. Her
şeyi deniyorlar. Ve bu hafta neredeyse 5
yeşil mum attı. Dördünün altına
bastırmışlardı. Tekrar fırladı. Bakın
200 günlük ortalamasına kadar sekti.
4.18'de 200 günlük ortalama var. 41380
kapattı haftayı. 200 günlük ortamın
üstüne atmadığı sürece buradan tekrar
aşağı ihtimali var. Ama 418 üstünde de
bu üçgen bakın o kadar üçgenin sonuna
geldik ki artık ne yöne doğru
patlayacağını ben de merak ediyorum.
Çünkü staktilatif ortamın devam
edeceğini düşünüyorum. Petrolün yukarı
gittiği ortamda faizlerin aşağı
indirmeleri zor ama yukarı doğru
patlaması petrolle beraber mümkün.
Sadece geçici bir ateşkes şu bu filan
bir haberle belki zaman kazanıp bir
miktar aşağı getirebilirler. Ya da
gerçekten hisse senedi piyasasına o
kadar çok çekertirler ki oradan çıkan
paralar birazcık buraya sığınır. Bir son
şansları olur. Tek şansları Amerikan
borsa balonunu patlatmak tahvillere para
sokabilsinler. Çünkü oradan çıkan para
dışında buraya para sokmaları pek kolay
değil. Dünyada hiç kimseyi ikna
edemiyorlar. Edemezler de. Çünkü Amerika
bu savaşı çoktan, finans savaşı'ı,
global savaşı çoktan kaybetti. Ama bu
daha realize olmadı. Adım adım 9 yıllık
döngünün son tahlilinde olacak hikaye
olarak anlatıyoruz. Evet bu haftalık bu
kadar. Hepinize çok dikkatli, bol
kazançlı, harika bir hafta diliyor.